---
title: "Renzi VS. Vannacci: il CONFRONTO. | Pulp Podcast #55"
id: z6JrHvt6O5o
source: https://www.youtube.com/watch?v=z6JrHvt6O5o
channel: Pulp Podcast
date_uploaded: 2026-04-20
duration: 1:52:27
tags: []
---

# Renzi VS. Vannacci: il CONFRONTO. | Pulp Podcast #55

Io sono quello che apriva le porte e col vostro governo ci sono meno rimpatri che con il nostro. O te ne vai dal governo o mi chiedi. Su questo aspetto, Matteo, però non puoi parlare. Durante il tuo governo avevi la tua ministra degli esteri, la signora Bonino, che ha ammesso di fronte a tutti. Abbiamo chiesto noi che gli sbarchi avvenissero in Italia. Quindi sei responsabile in prima posta. E qui c'è l'errore di epic fail. Epic fail. La ministra Bonino era ministra di Enrico Letta. I presenti stai sereno. C'entra una mazza io. Quindi epic fail di Vannacci. Ma la domanda è, ci sarà un momento in cui vi siederete? Vi siederete? Paraculisticamente. È stato un po' paraculo, sembrava Doroteo. Allora traducimela.

Cosa hai capito? Stai dicendo che lui manda un'allerta alla Meloni e gli dice o voi cambiate linea o io vado da solo. Se vanno da solo, la destra ha perso. Ha capito. è sempre un scemo sono come tutti quelli che frequenti io sono intelligenti guardali complessivamente guardali complessivamente sono sicuramente superiori sui tre anni ma non decisamente epic fail le fai liturgie di un bigotto le teorie del complotto omelie sul cruscotto l'itanie di un corrotto Con il cervello in papa Ma con il vento in poppa Vuoi arrivare al succo Guaditi la polpa Balco Podcast

stavo chiamando la banca a quest'ora a quest'ora certo e ti rispondono ma tu che banca chiami tu ma scusa che banca c'hai? banca numero uno di tutte Trade Republic avevo una domanda sul mio conto e ho chiamato avevo un problema da risolvere me l'hanno risolto io non credo le favore quindi che cosa mi stai raccontando a quest'ora è impossibile che una banca ti risponda ma certo la mia banca ma tu che banca c'hai? cioè 24 su 24 7 su 7 Trade Republic ha un nuovo servizio per i clienti attivo 24 ore su 24 7 giorni su 7 tu chiami ti risponde un operatore dedicato che ti risolve il problema a qualsiasi ora un essere umano, in carne e ossa un essere umano brother incredibile ragazzi, Trade Republic

tutto questo trade scarica l'app di Trade Republic in meno di 5 minuti basta cliccare questo QR code o il link in descrizione ciao mi sono scordato una cosa importante scusami ma c'hai anche una carta di debito miracolosa in tutti questi racconti che stai facendo ma bro guarda te lo leggo perché è una cosa pazzesca che mi sono addirittura scritto ogni volta che pago con la carta di Trade Republic l'1% della spesa viene reinvestito in automatico in uno dei miei piani di accumulo così in pratica spendo e risparmio allo stesso tempo quindi sì probabilmente è un miracolo ed è per questo che me lo sono scritto e adesso te lo sto leggendo ecco perché sei così ricco, bastardo cari miei, quanto dura? dipende

vediamo come va fino a che uno dei due non cede quello che cede dal punto di vista fisico dovrei essere salvami dalla spada iniqua liberami dalla mano degli stranieri la loro bocca dice menzogne la loro destra giura il falso nessuna breccia nessuna incursione nessun gemito nelle nostre piazze beato il popolo che possiede questi beni beato il popolo il cui dio è il signore bentornati su palp podcast oggi siamo qui per una puntata di confronto tra due leader politici facciamo un applauso a Matteo Renzi e Roberto Vannacci che puntata ragazzi, benvenuti grazie a voi già capito che io ecco, mi sa che ti tocca tra l'altro non va bene abbiamo già sbagliato secondo me parte il leggero vantaggio il dottor Vannacci

il generale Vannacci perché non avendo governato è più avvantaggiato secondo me in questo confronto almeno 20 secondi di far condizioni garantisci ora facci vedere anche se vado, deve sempre partire così Renzi, incredibile vedete come finisco Allora, qual è la situazione in questo momento? Perché c'è un delirio, situazione politica, nuovo centro, nuova destra. Partiamo proprio da Roberto Vannacci. In chiave politiche, qual è il tuo auspicio e come vedi il riassestamento della situazione politica italiana? Post referendum. Sì, post tutto quello che sta succedendo, geopolitica. È una situazione dinamica, è una situazione che rimette in gioco tante cose che si davano per scontate. È un clima pre-elettorale, già da adesso mancano più di un anno le elezioni

e quindi ci si prepara per gli scatti finali, gli sprint finali, per la strategia di gara. Ci sono stati dei fatti incontestabili, sia da un punto di vista internazionale che interno, che hanno modificato l'ambiente, sicuramente le attività fatte da Trump hanno cambiato quello che è il contesto internazionale, ma non solo quelle. Il referendum, anche quello, è stato un segnale importante, anche se probabilmente è stato, dal mio punto di vista, interpretato in maniera non genuina, è stato strumentalizzato, ma in politica lo sappiamo, tutto ciò che avviene viene strumentalizzato a proprio vantaggio. e quindi è un periodo in cui chi ha effettivamente un po' di fiato ancora nei polmoni lo può sfruttare

lo può mettere in campo secondo me gli equilibri non sono cambiati parecchio c'è ancora una destra forte che però si è slavata nel frattempo si è sbiadita allora bisogna riportare la barra dritta bisogna ricordare dov'è la trebisonda e il motivo di futuro nazionale è proprio questo ecco perché esiste Roberto Vannacci con futuro nazionale bene, invece il ruolo di Matteo Renzi quale sarà? quello che sarà vediamo secondo me l'analisi del generale Vannacci è corretta nel momento in cui dice che sono accadute delle cose di grande impatto primo, la Meloni non è più invincibile questo è un dato di fatto cioè la Meloni ci aveva raccontato che lei non ne sbagliava mezza poi è arrivata al referendum un zac

quel zababim zac che hai fatto da Flori perché tu lo ami però al di là di quello lo zac è molto, lo dico da esperto della materia quando perdi un referendum ma quanto hai goduto adesso che lei ha perso il referendum quanti anni hai aspettato questo momento io non ho goduto perché io so cosa si prova ma gliel'ho anche detto alla presidente perché parti, guarda qui c'è un meccanismo prima tu sei l'invincibile l'invincibile Hulk, non ne sbagli mezza io ero così, no ve lo ricordate prima del referendum poi sbagli la prima e ti fanno un mazzo tanto, ti accoltellano alle spalle soprattutto quelli che ti erano più vicini e che ti avevano come dire peccato stavo per dire quello che non si può dire allora, alla Meloni sta accadendo la stessa cosa

qual è la differenza? Che io ci ho messo sopra il carico e ho detto me ne vado e poi non ti vado anche questa dovevi andartene via dalla politica Matteo allora, io me ne sono andato perché io mi sono dimesso da presidente del Consiglio e mi sono dimesso da segretario del PD poi il fatto che mi abbiano reeletto un altro film la Meloni ha fatto togliere la famiglia Santanchè cioè è troppo facile dire io ci metto la faccia ha messo la faccia da Santanchè non ha messo la faccia sua capisci la differenza che c'è uno che si è dimesso da presidente del Consiglio e da segretario a cui da dieci anni state a strapanare i padiglioni auricolari Emma te qui là sotto e sopra quella ha perso il referendum

il giorno dopo fischiettava con gli uccellini nel giardino di casa sua e dice mi serve una testa metto la Sant'Anché poi un'altra testa lasciamo stare del Mastro, due belle teste e gli ha fatti dimetter loro ora ritornando al punto primo elemento, la Meloni non è invincibile secondo elemento, Trump ne combina una più di Bertoldo, ragazzi ogni giorno ce n'è una, in questo senso futuro nazionale l'operazione di Vannacci è una novità destra oggettiva io non voterò mai per il generale, lui non voterà mai per me, quindi abbiamo fatto outing tranquilli, belli, sereni però lui fa un'operazione intelligente a destra perché, come dire costringe o a spostarsi a destra o perdono quella pezzo di destra che è

incazzato nero con la Meloni perché su tutte le questioni di sicurezza e migrazione tutti i loro temi non ha fatto niente da noi, ragazzi, Trump potrebbe fare il miracolo, cioè Trump ha fatto vincere la sinistra in Canada, la sinistra in Australia la sinistra in Groenlandia dove non aveva neanche una chance per vincere se riesce a fare anche il miracolo di far vincere la sinistra in Italia Donald santo subito solo la sinistra può non riuscire a vincere e solo Trump può far vincere questa è cattiva però per quanto riguarda Georgia e Trump cioè l'unico tu ieri anche la Shlein è venuta in supporto della Meloni rispetto al fatto che si è rigirata Trump ma che si è rigirata? beh ragazzi dai abbiamo sempre detto filo americana

servita Trump La Meloni è filo vento, va dove la porta il vento. La Meloni stava con Putin, ora dicono a lui che è filo Putin. La Meloni diceva che tra Putin e Mattarella lei stava con Putin, ok? La Meloni poi è diventata per Zelensky perché le conveniva. La Meloni voleva uscire dall'euro, lo dicono a lui ora, ma la Meloni nel 2014 diceva lo dico alla sorda Germania, uscirò dall'euro. E poi cosa ha fatto? È diventata europeista. La Meloni era contro la Nato, contro le trivelle, contro il TAP, contro tutto. Poi per interesse si è spostata. Lei è diventata la donna che prima stava con Biden, bacio della fronte, poi con Trump, adesso non le conviene più perché sente che la situazione si complica per lei e diventa anti-Trump.

allora io non sono per dare solidarietà a Giorgia Meloni perché è stata attaccata perché non è stata attaccata l'Italia è stata attaccata la leader politica Meloni che Trump è stata attaccata la Presidente del Consiglio allora non si può dire niente no no quando è venuto qui che caspita sto dicendo no ho detto un fatto io sono Federica sono una donna sono cristiana ho solo fatto notare tu hai detto è stata attaccata la rappresentante di un partito no è stata attaccata la Presidente del Consiglio Presidente del Consiglio, non è infallibile. Ma non sto dicendo questo. La Presidente del Consiglio può dire delle idiozie, giusto? Ma c'è, assolutamente. Allora, faccio un esempio, poi non voglio parlare troppo, docca il generale.

Faccio un esempio e lo dico di fronte a un uomo che ha servito le forze armate. Trump ha insultato i nostri uomini quando ha detto che i nostri, nelle missioni internazionali, in particolar modo in Afghanistan e in Iraq, si sono nascosti. Sì. E tutti noi ci siamo imbelviti e abbiamo detto, la Meloni ci ha messo 20 ore ma comunque è arrivata anche lei alla fine, che chi è stato in Afghanistan, io soltanto da presidente del consiglio intendiamoci, ma io me lo ricordo Erat, 53 persone morte nell'adempimento del servizio alla patria e alla bandiera in Afghanistan, cioè lontano dalla patria. e potremmo parlare dei morti dell'Iraq, di Nasseria, delle missioni nei Balcani, nelle missioni in Africa.

L'Italia è il paese, dopo gli Stati Uniti, che manda più missioni di tutti, cioè più uomini di tutti. Allora Trump queste parole se le deve ricacciare su per le tonsille, è chiaro? Allora questo è un attacco al paese. Se lei dice che la Meloni è una leader senza coraggio, non è che sta attaccando l'Italia. Sta dicendo che la Meloni è una leader senza coraggio. Non ho capito una cosa Renzi, il ruolo di Italia Viva, poi passiamo a bannacci. Italia Viva è il centro del centro-sinistra, cioè alla fine c'è un pezzo di sinistra che vota sinistra, cioè che c'hai fra tuoi anni, ovviamente la Schlein, ovviamente Conte, cioè PD 5 Stelle, diciamo AWS. Poi c'è un pezzo che dice io non ne posso più di votare la Meloni e voglio votare per una alternativa alla Meloni ma non mi va di votare quelli che sono su tante posizioni lontani da me.

se noi siamo in grado di fare un bel risultato vinciamo noi perché al centro si vincono le elezioni occupando il centro è esattamente opposto a quello che fa il generale perché il generale dice io mi ritaglio un ruolo dentro la coalizione di centro-destra se ci saranno le condizioni per far l'accordo come quello che sposta a destra l'alleanza così come io voglio spostare al centro la mia vi siete dati un obiettivo? numerico? avrete una cosa che dite stappiamo lo champagne festeggiamo siamo contenti se arriviamo a questo sì però prima voglio dire qualche cosa su quello che ha detto riguardo la forza di questa coalizione di centrodestra la Meloni adesso sa che non è più infallibile quindi è meno forte di prima

però io da sportivo e da incursore dico no non è così perché non è forte chi non casca ma è forte chi casca e si rialza più forte di prima quindi questa è una prova è una prova che dimostra invece quanto fuoriclasse è questa alleanza di centrodestra, quanto è capace di riprendersi anche da un momento di crisi, quanto è, vocabolo che piace molto adesso, resiliente, quanto riesce a essere determinata, quanto riesce a imparare dai propri errori, quanto riesce a portare avanti quelli che erano gli obiettivi che si era dato, riportando, come dicevo prima, la barra dritta. Quindi futuro nazionale fa proprio questo. Ci siamo dati un obiettivo? Sì, io sono ambiziosissimo, io sogno la doppia cifra. Sogno la doppia cifra e devo dire che da questo punto di vista sono un po' piacevolmente sterrefatto,

perché è un partito che è nato 45 giorni fa. Noi abbiamo registrato, abbiamo iniziato le iscrizioni il primo di marzo. Sondaggi? Siamo oggi a 26.000 iscritti. Siamo a 500 comitati costituenti e siamo a sondaggi che ne vedevo uno stamattina e mi danno al 4%. Più di te. Quindi voglio dire. tu stai sempre sul 2 e il 3 però aspetta a me piacciono i soldi quindi non ho detto che ci sarà la doppia ma è giusto essere ambiziosi è giusto essere ambiziosi tanto mi deve prendere per il culo solo me quindi non c'è problema pagano per questo Marra gli passa l'assegno alla fine della cosa a parte il fatto che quando il generale ha detto resilienza avevo capito resistenza ho detto vannacci everybody abbasso il duce

come era quella se parliamo della legge di Homme ci sto aspetta la resistenza che è una cosa seria su cui si è fondato il nostro paese al di là delle battute rispetto al dato politico c'è un problema in quello che dice il generale cioè capire se nel centro-destra sono tutti d'accordo o no e questo è un problema suo io faccio una scommessa qui secondo me alla fine il generale converrà a andare da solo poi lo vediamo tra un anno perché alla fine su tutti i temi che dice lui c'ha un pezzo di coalizione contro e soprattutto c'ha la Meloni che ha zero titoli cioè sicurezza si sta meglio o peggio di quattro anni fa immigrazione, rimpatri quindi tutti i temi immagino ne parleremo quindi non importa adesso anticipare, parlo per noi

ma Italia Viva in generale vuole collaborare a fare la quarta gamba di questa coalizione un tavolo sta in piedi con quattro gambe uno è PD, uno è 5 Stelle e uno è la sinistra radicale questa quarta gamba secondo me non so che tipo di numero farà se dovessi dire il numero per il quale siamo contenti è un voto in più del centrodestra e se guardo i sondaggi ad oggi già siamo lì Bannacci invece si è espresso già Renzi su Trump tu come la vedi la situazione al momento? io non mi innamoro delle persone io mi innamoro dei principi, dei valori E quindi a me andava bene il Trump che era il Trump sovranista del Make America Great Again. Non mi piace il Trump che fa il gendarme del mondo. Non mi piace il Trump che destabilizza un'area energetica, perché di questo si tratta. Non mi piace il Trump che fa esattamente il contrario di quella che doveva essere il trumpismo originario.

Tant'è vero che Trump ha dei problemi a casa sua. Lui ha imparato i vertici delle forze armate che non erano d'accordo con quello che ha fatto negli ultimi mesi. Ha degli stessi suoi supporter del gruppo MAGA che lo stanno in qualche modo lasciando proprio per come si sta comportando. quindi è chiaro che questo Trump degli ultimi mesi a me non piace nella maniera più assoluta però è una questione di persone la politica non si fa sulle persone sui valori vi siete posti perché l'ha fatto? questa è una scelta che oggettivamente conveniva solo ed esclusivamente a Israele vi siete dati una risposta voi siete anche più dentro conoscete anche di più le dinamiche del perché si è andato a impelagare in una guerra

che ha non riuscire a vincere che lo sta portando inevitabilmente ad apparire come sconfitto e che non porta alcun tipo di beneficio oltre al fatto che è una serie di bitti dipende anche a chi beneficio magari ai suoi amici sì e ho una mia interpretazione geopolitica che esula dall'esportazione della democrazia perché gli obiettivi di questa guerra inizialmente erano il fatto di voler far cadere il regime totalitario teocratico iraniano e quindi liberare il popolo iraniano e il fatto di non concedere la possibilità di realizzare una bomba atomica all'Iran c'è un problema che sei mesi prima con l'operazione Midnight Hammer lui stesso aveva dichiarato di avere azzerato addirittura obliterato obliterato, quindi vuol dire

evaporato la capacità nucleare iraniana, quindi o si è sbagliato o mentiva prima o mentiva ora o mente in entrambe e l'esportazione della democrazia non ha mai portato bene né all'Europa né agli Stati Uniti, perché abbiamo visto come è finita in Libia, abbiamo visto come è finita in Iraq abbiamo visto come è finita in Siria, dove oggi abbiamo Al Giolani, un terrorista sul quale pendeva una taglia di 10 milioni di euro quando era capo di Al-Nusra e abbiamo visto com'è finita in Afghanistan. Voglio dire, aveva già una bella esperienza. I motivi della guerra non sono questi, secondo me. Secondo me lui voleva destabilizzare un'area energetica importantissima. Ricordo che il 90% del petrolio iraniano va in Cina

e che la Cina basa per il 15% delle sue importazioni di petrolio sul petrolio iraniano e quindi lo sgambetto era più che altro verso la Cina piuttosto che verso l'Iran. Questo era il vero motivo. Il problema è che dietro questa azione, secondo me, troppo rischiosa, c'è stata una sottovalutazione di quelli che ne erano i rischi. secondo me non dei militari conosco chi sta conducendo l'operazione Michael Curiel è una persona estremamente preparata ma secondo me è stata una sottovalutazione della politica che quindi giustamente è a capo delle decisioni che vengono prese non è che i militari devono segnare si vocifera che diciamo tutta l'area militare sconsigliava l'operazione tant'è vero che questa impurazione di vertici militari

arriva probabilmente a compimento di quella che era una valutazione tecnica fatta che poi non è stata ascoltata dalla politica. Io la vedo così. Noi abbiamo due grandi questioni. La prima è la questione geopolitica, direi identitaria. Noi non dimentichiamo che, dico una cosa che vi lascerà perplessi, il Medio Oriente sta meglio di dieci anni fa. Attenzione a questa cosa. Tu ce lo puoi dire meglio di tutti gli altri. Il Medio Oriente dieci anni fa era una polveriera contagiosa. Ma cosa intendi per Medio Oriente? Il Medio Oriente intendo i paesi islamici del Golfo e non soltanto del Golfo che avevano in particolar modo per ciò che era accaduto in Iraq a Mosul, per ciò che era accaduto in Siria e per le conseguenze della creazione di uno Stato Islamico o di un sedicente Stato Islamico chiamato Daesh,

avevano creato un enclave all'interno dei paesi che oggi sono Siria e Iraq essenzialmente da cui era partita una minaccia di terrorismo globale. Cioè i nostri servizi dieci anni fa quando vanno a arrestare, non i servizi, i servizi scoprono ma poi sono come ovvio i giudici a mandare ad arrestare uno che si sta per far saltare in aria in Lombardia lo fanno perché c'era un imam siriano che gli diceva come radicalizzarsi. Di lì parte l'aggressione al mondo, che ha il Bataclan, che ha Charlie Hebdo, che ha le città tedesche, le città spagnole, Nizza, Barcellona, non era Berlino, dove era? Mi ricordo in Germania, forse anche Berlino. Che ha Londra. Allora, questo è il quadro. Di lì era partito perché c'era una guerra interna al mondo musulmano,

il mondo islamico per decidere chi dovesse da un lato controllare i luoghi santi dell'islam e quindi vale a dire i luoghi santi dell'Arabia Saudita, il mondo sunnita in questo caso e poi perché c'era una oggettiva, quella che Sheikh Mohammed Bin Zayed, l'attuale presidente degli Emirati Arabi Uniti allora era il crown prince, mi disse una volta essere la guerra civile esattamente come era stata guerra civile quella tra cristiani, cattolici contro protestanti, 15 anni dopo la nascita di Cristo 15 anni dopo la nascita di Baometto la stessa identica guerra interna era avvenuta e stava avvenendo nel mondo musulmano la faccio breve perché non voglio tediarvi su questo ma c'è una grande questione

poi c'è il mondo iraniano che sono gli sciiti che sono la Persia ma che poi sono guidati da un ayatollah da un regime che l'Europa ha permesso nascesse nel 1979 con l'idiozia dei francesi soprattutto dei francesi che lasciano andare comeini come un grande eroe. In quella stagione veramente interessante da studiare l'Iran diventa, dieci anni fa l'Iran stava cercando un percorso di pace e di denuclearizzazione con gli accordi di Vienna, ma l'Iran ha sempre armato i terroristi di chi? Di Hamas, di Hezbollah e degli utili, le 3H del terrore. Tutto questo io ve la risparmio perché sono sicuro che sarebbe interessante discutere con il generale e con tutti voi, ma è forse un po' troppo noiosa se continua a starci sopra.

Il concetto è, Federico, non è una cosa così, diciamo, allo fa soltanto, poi Trump è Trump e decide sulla base dell'umore, ma la questione è una questione enorme su cui gli americani da sempre hanno anche posizioni diverse e su cui invece gli israeliani sono molto più ossessionati, anche perché partono dal presupposto che se fanno l'arma nucleare se la testano, su Israele e Israele non c'è più quindi questo è il motivo dell'ossessione assolutamente comprensibile il ragionamento è primo politico, poi c'è il tema energetico di cui non parla mai nessuno, ma è il tema ed è il tema per tutti noi, perché se noi non abbiamo dei 60 miliardi di gas di cui noi abbiamo bisogno, se noi non abbiamo che per

veramente noccioline una produzione nostra, non siamo sovrani sovranismo di sta cippa, ragazzi Il sovranismo sta non soltanto nella patria, nella difesa e nella moneta, il sovranismo sta nell'energia perché questo cacchio di telefonino non lo fai funzionare, questo computer non lo fai funzionare, questo microfono non lo fai funzionare se non hai un approvvigionamento energetico. Immaginatevi i data center, immaginatevi l'intelligenza artificiale e il quantum computing. Su questo l'analisi che fa Van Nacci rispetto al rapporto con la Cina è cruciale. C'è un ultimo punto su cui mi soffermo veramente brevemente, poi c'è modus est in rebus, perché questi hanno deciso di far fuori i camenei e quando si prendono queste decisioni, che naturalmente derivano da come il Mossad era presente sul territorio e da come la CIA ha lavorato sul territorio, sapevano che in quel momento li avrebbero beccati.

uno immagina che abbia una strategia cioè come è successo in Venezuela fanno fuori Maduro ma hanno sostanzialmente si sono comprati il governo Fantocci però alla fine di lì poi riparti piano piano immagini di dire puoi accettarlo moralmente o no ma è una strategia ma qui hanno rafforzato per assurdo hanno fatto fuori la prima, la seconda, la terza, la quarta, la quinta, la sesta la settima linea per esempio c'era un principio che era un ragionamento dove c'era un accordo di dire noi non dobbiamo colpire né le città, quindi Dubai e Enco, né le infrastrutture energetiche. Ed era un accordo tra servizi, tra i massimi livelli, era un accordo non scritto ma raggiunto. In Iran a un certo punto non c'era più nessuno che rispondeva,

perché avevano fatto fuori la prima, la seconda, la terza, la quarta, la quinta linea, e quello che prendeva e pigia il tasto di un missile, prende e bombardava Ad Kapokyam. È interessantissimo ciò che dice il presidente iraniano, dicendo da domani non bombardiamo più i paesi nemici i paesi amici, cioè gli Emirati Qatar e dintorni, o il giorno dopo hanno bombardato esattamente Emirati, Qatar e il resto Cos'è accaduto quando hanno fatto la strategia? Hanno preso Hormuz e hanno utilizzato lo stretto di Hormuz per fare sta roba qui, dopodiché l'Arabia Saudita si è rifatta l'oleodotto, cioè ha rimesso in piedi l'oleodotto e Saudi Aranco manda il petrolio attraverso questo oleodotto ma il gas il nostro fottutissimo problema è il gas

perché noi abbiamo circa un terzo un terzo più o meno del nostro gas di cui abbiamo bisogno che arriva dall'LNG, cioè dai rigassificatori le navi che sono a Piombino e a Ravenna. Una parte importante di questo viene dal Qatar e se tu dal Qatar vuoi bandare le navi devi passare da Hormuz e se non c'è più te c'hai il 20%, 25% che boom, evapora. Questo è il problema. Prego Mannaccio. È il logo eroico. Quando iniziano. Facciamo recuperare il tempo. Noi di sinistra amiamo Fidel Castro. Io sono breve, vado direttamente Fagli vedere Roberto, vai. Devo dire che ha fatto un'analisi precisa e informata della situazione, dove secondo me non è l'errore, ma c'è il punto di vista diverso e il momento dal quale parte l'analisi.

Lui dice dieci anni fa stava meglio. Sì, spingiamoci a quindici anni fa, spingiamoci alle primavere arabe, spingiamoci al 2010, che sono state innescate dagli Stati Uniti, che sono quelle che hanno creato i presupposti per la formazione di Daesh, sono quelle che hanno dato il via. E perché gli Stati Uniti hanno fomentato le primavere? Se posso dire se andiamo ancora più indietro, c'è chi ha armato i talebani? Sempre per una questione energetica. Era il momento in cui è stata scoperta la tecnica del fracking, in cui gli Stati Uniti si sono resi indipendenti da un punto di vista della produzione degli idrocarburi e quindi chi erano i competitor più grandi, erano proprio i paesi del Medio Oriente,

bisognava destabilizzare il Medio Oriente. E questo ha provocato tutto quello che poi Matteo ha chiarito e descritto in maniera estremamente dettagliata. Ha detto delle cose interessantissime, ha detto una cosa che molti si scordano quando parliamo di terrorismo internazionale perché l'Iran è stato spesso e volte preso di mira dicendo loro sono la patria del terrorismo internazionale. internazionale. Non è vero. Il 90% del terrorismo internazionale islamico è sunnita. È sunnita e viene proprio da qua, da Boko Haram, che è in Nigeria, viene da Daesh, da ISIS, da tutte queste. Addirittura lo stesso Hamas è sunnita e non viene dall'Iran. L'Iran certamente ha degli interessi che sono essenzialmente ezzolà e iutti, quelli di cui parlava lui. Ma c'è un rapporto 9 a 1 tra

il terrorismo internazionale tra i sunniti e gli sciiti. Ha detto anche un'altra cosa estremamente importante, gli sciiti e noi indichiamo l'Iran, ma lo scisma è nato in Iraq. Non ci dimentichiamo che metà dell'Iraq è sciita e non ci dimentichiamo che chi ha attaccato le basi americane in Iraq sono state quelle milizie sciite irachene che hanno sconfitto Daesh e che sono entrate a Mosul, senza le quali Daesh non sarebbe stato vinto. Quindi la situazione è estremamente complessa e quando ci si rivolge a questa situazione con la leggerezza tipica di molte persone si incorrono proprio in questi errori. Una cosa è chiara, che anche nel 2010 le motivazioni che hanno portato a supportare e a fomentare le primavere arabe

sono state essenzialmente di tipo economico-energetico. Ce n'è un altro che magari ci apre una parentesi. Il fatto di mantenere sotto controllo l'Europa. Perché le primavere arabe hanno avuto quale conseguenza, e Matteo lo sa bene, l'inizio dei flussi immigratori in maniera estremamente copiosa. E l'immigrazione è stata usata come strumento di controllo dell'Europa. Perché se noi togliamo la coesione sociale, se noi creiamo un problema interno, lo destabilizzi e lo mantieni sotto controllo. Europa, che dopo il 1989, quindi dopo la caduta del muro di Berlino, si sentiva libera, si sentiva capace di creare una propria identità, una propria storia e non più dipendente dall'ombrello militare americano.

Quindi doppio obiettivo, ti tolgo la possibilità di approvvigionarti di idrocarburi ma li dovrai comprare da me e in più ti indebolisco con questo flusso di immigrati soprattutto di origine musulmana. Non ci dimentichiamo che ancora prima, nel 1992, quando iniziano i problemi nella ex Jugoslavia, guarda caso sono proprio gli americani a sostenere in maniera massiccia quel residio di popolazione musulmana dei Balcani che era quello che rimaneva delle invasioni ottomane. quindi c'è un filo diretto che ci porta ai giorni nostri ed è proprio questo e non ce lo dobbiamo dimenticare non dobbiamo cadere in falla nel credere che l'esportazione della democrazia sia all'origine di queste attività ma ci sono interessi ben diversi

però noi dobbiamo essere pronti ora abbiamo detto quale potrebbe essere ritornando in patria noi dobbiamo fare gli interessi nostri quando parliamo di energia voglio chiusare Io sono logoroico ma anche lui Se posso un attimo Ristabilire un po' di orne Abbiamo avuto qua anche Sigfrido Ranucci È venuto fuori anche il tema A un certo punto l'Italia Dobbiamo capire un po' da che parte stare E l'Europa stessa L'indipendenza energetica per l'Europa è possibile Questa è una domanda che dobbiamo affrontare E se la risposta è no A un certo punto dovremmo decidere Da che parte stare Inequivocabilmente e le parti da acquistare sono evidenti soprattutto noi come Italia non dobbiamo decidere con chi stare

perché siamo l'Italia e dobbiamo fare poi conti di chi siamo, quanto grossi siamo e che peso specifico abbiamo come paese su questo arriviamo così, litighiamo e ci meniamo in senso metaforico quindi ci arriviamo subito abbiamo due idee di Europa immagino totalmente diverse giusto per chiosare io penso Uno, l'analisi fatta su chi ha liberato l'Iraq è perfetta, ci metto una chiosa che per me è fondamentale. Sono stati i kurdi e sono state le kurde, le donne kurde, le soldatesse del kurdista, non solo loro naturalmente, ma hanno salvato il mondo. questa è la mia opinione e io da presidente del consiglio ad agosto del 2014 presidente di turno dell'Unione Europea prendo un aereo nei giorni di ferragosto

e vado a Erbil che è la capitale del Kurdistan iracheno per dire grazie a queste ragazze sono ragazze che potrebbero essere ascoltatrici del podcast ragazze di 20 anni, 25 anni che con la loro tenacia e coraggio salvano il mondo a. b. io non sono d'accordo le ho addestrate sono praticamente fiero fiero di questo hanno salvato il mondo ma non grazie a vannacci è un pezzettino qui pensavo che l'uomo collego più grande fosse Fedez se invece stai facendo meno male siamo io e Marra che vi riportiamo ah beh tu sei a posto anche l'umiltà secondo punto mi consenta secondo punto fondamentale Secondo punto fondamentale. L'analisi sulle democrazie e sulla primavera araba. Io non condivido che l'obiettivo americano sia stato destabilizzare perché noi prendessimo il petrolio dagli americani. Condivido che nel momento in cui fanno il fracking, cioè lo shale gas, loro hanno una per la prima volta, accade con Bush figlio e con Obama nell'interregno tra i due, hanno per la prima volta l'autosufficienza energetica.

la mia opinione è che a quel punto non hanno più l'esigenza di guardare al Medio Oriente come guardavano fino a prima, ma non hanno l'interesse a destabilizzare. E in questo c'è un limite nell'analisi che fa il generale, secondo me, relativa alle responsabilità di una parte dell'Europa. E ma in cosa hanno interesse? Perché in Libia, e lo sappiamo, il casino nasce dai francesi e inglesi. E inglesi poi con Cameron che insieme a Sarko se ne vanno a portare i fiori e l'Italia fa la parte di quella che viene fregata. Torniamo in patria. infine l'ultima questione sulla popolazione musulmana che è presente nei Balcani io voglio ricordare Srebrenica 9 luglio del 1995 una pagina di vergogna delle Nazioni Unite

dove i caschi blu accettano uno stupro di massa e degli omicidi dove stuprano le donne davanti agli uomini e poi le ammazzano è una cosa che è devastante quello che è successo a Srebrenica e non soltanto rispetto alle visioni dove è il posto dell'Italia qui c'è la differenza fondamentale penso tra la visione del generale e la visione nostra io credo nell'Europa io credo nell'Europa in un'Europa che sia ideale e non ideologia che sia sogno e non burocrazia che sia visione e non alchimia questo è quello che io penso l'Europa dal punto di vista energetico L'Europa ci arrivo anche su questo, però prima di questo fammi dire che l'Europa è l'istituzione che ci ha garantito la pace che noi non abbiamo mai avuto, perché oggi l'esercito italiano va a fare le missioni internazionali, meno male, viva Dio, ma non combatte più per la difesa della patria come era stato costretto a fare non soltanto l'Italia, ma in generale i paesi che facevano parte degli stati che componevano l'Italia prima dell'unificazione per secoli.

cioè noi avevamo una guerra civile in Europa l'Europa è questo va beh ci ha garantito tanto ma ora cosa ci garantisce? intanto ti garantisce, allora il punto vero è che tipo di Europa hai in mente perché se hai in testa l'Europa dei funzionari burocrati di Bruxelles ci viene da spararsi nelle balle se invece tu hai una visione come quella che noi abbiamo degli Stati Uniti d'Europa intesa uno come difesa comune io voglio la difesa europea due ricerca cultura ed educazione quando io dico che dobbiamo tenere insieme le radici e le ali dico che l'Europa non può rinunciare al sogno delle cattedrali e contemporaneamente deve fare i laboratori, le innovazioni, i musei, tutto ciò che ha reso la civilizzazione europea il faro del mondo che cambiamo.

Questo voglio fare io. Ok, però poi ci sono anche degli aspetti più pratici, tecnici. Energeticamente, noi siamo in grado come Europa di sostentarci autonomamente? Come Italia? No. E come Europa? Come Europa potremmo, se dedicassimo maggiore attenzione, a tematiche strategiche e non a tematiche burocratiche. Secondo me no, ma in che modo? Secondo me abbiamo ampiamente dimostrato che non siamo autosufficienti. Allora, ti faccio degli esempi e poi lascio ragionare se lo chiacchierò troppo. Primo punto. Tu hai come Europa una serie di ricchezze, di risorse, di cui nessuno si è mai occupato. Metals and mining. Cosa vuol dire? Tutto il tema delle materie prime. È una roba su cui l'Europa ha dormito per anni.

Paradossalmente l'unico effetto positivo di Trump è stato ricordarci che in Groenlandia c'è un sacco di sta roba, a parte la Groenlandia, a parte della Danimarca ma diciamo ha un rapporto complicato con l'Unione Europea mettiamola così ma il punto fondamentale del metals and mining è uno dei temi strategici dei prossimi anni secondo punto l'Europa deve impostare una cooperazione ma come fai a fare la cooperazione se i francesi vanno da una parte i tedeschi dall'altra e gli italiani dall'altra ancora è evidente che divisi perdiamo in questo lui parla di sovranismo virgolette in chiave anti-europea Io sogno un sovranismo europeo che è quello di chi dice, siccome da soli non contiamo una cippa lippa, mettiamoci insieme e nel metterci insieme diamo un futuro.

Anche perché dall'America la gente scapperà. I talenti, i cervelli scappano dalle università americane. Riattraiamoli. Anziché attrarre soltanto un'immigrazione di bassa qualità, riportiamo impatti dai cervelli. Sono un teorico della reimmigrazione. L'ho fregato, eh? La reimmigrazione intesa di riprendere i cervelli e i talenti che se ne sono andati 200.000 allo scorso anno e riportarli in Italia e in Europa. Questo è quello che serve oggi, scommettere sul talento, ma ci vuole il coraggio e non la paura, ci vuole la speranza e non adesso arrivano e chissà cosa faranno di noi. Io ho questa idea di Europa. Renzi, Flash, poi Vannacci, nucleare in chiave energetico europea? nucleare sì assolutamente

su qualche cosa siamo d'accordo sul nucleare siamo d'accordo non possiamo fare a meno del nucleare sono bufale quelle che dicono che possiamo fare a meno del nucleare e ce l'abbiamo già no perché se scoppia una centrale in Francia o in Slovenia siamo già morti per colpa di un referendum pilotato dell'87 abbiamo perso 50 anni e dobbiamo assolutamente riavviare un programma nucleare italiano rispondo alla domanda possiamo essere autosufficienti energeticamente in Europa? No, non possiamo. Secondo me no, anche qua abbiamo un'idea diversa. L'Europa è uno dei più grandi, se non il più grande consumatore di energia del pianeta e non ha le risorse in maniera autarchica, quindi prodotte da sole. La più grande indipendenza europea

è la pluralità delle fonti di approvvigionamento. Ed è per questo che io dico che non possiamo rinunciare di importare l'energia da qualunque parte al mondo ci venga venduta. non possiamo farci problemi di diritti umani. Non possiamo farci problemi di non importare l'energia dalla Russia perché il discorso che importare l'energia dalla Russia... Possiamo farlo e porci il tema magari. Adesso vi spiego qual è la bufala che ci hanno raccontato. Dice non importo il gas dalla Russia perché se no con quei soldi Putin ci finanzia la guerra contro l'Ucraina. Benissimo. Da chi importiamo il gas noi? Principalmente da due stati. Dall'Azerbaijan e dall'Algeria, la parte maggiore. L'Algeria ha tutte le forze armate che sono armate dai russi, quindi trasforma gli euro che le diamo in rubli e quei rubli vanno a finire a Mosca. L'Azerbaijan è il più grande investitore in Russia, quindi quei soldi vanno in Russia. Non è vero, è una frottola, tanto più che con questa crisi in Iran, che ha fatto aumentare i prezzi degli odrocarburi, si è stimato che Putin guadagni un miliardo in più a settimana.

quindi anche questa è una cosa assurda noi dobbiamo essere pragmatici la politica non è catechismo non è morale, non è diritto è pragmatismo, quindi dobbiamo importare l'energia da chi ce la vende a miglior prezzo e questa è la cosa più importante la pluralità delle fonti di approvvigionamento non saremo mai indipendenti se facciamo il nucleare abbiamo bisogno dell'uranio o eventualmente del torio se sarà di quarta generazione o diverso se vogliamo usare le fonti fossili non ne produciamo abbastanza le cosiddette energie rinnovabili sono una bufala, non sono rinnovabili ma no dai però io non ho intervinto hai ragione, scusa perché se è vero che abbiamo il sole e il vento le terre rare non ce le abbiamo

e ci serve qualche cosa che ci trasformi il sole e il vento in elettricità e servono le terre rare e guarda caso il 70% delle terre rare mondiali vengono vendute non prodotte, ma vendute dalla Cina quindi il problema è proprio questo Noi dobbiamo essere talmente bravi da creare, oltretutto le rinnovabili non potranno mai fornire il 100% del nostro fabbisogno, mai, è per una questione proprio scientifica, perché non sono programmabili, non sono dispatchable, come dicono gli americani. Quindi io non so quando c'è sole e quando c'è vento, però so benissimo quando mi serve l'elettricità, cioè i due picchi, il primo alle 9 del mattino e il secondo alle 18 di sera, che devo soddisfare. E li devo soddisfare con delle fonti energetiche che posso accendere e spegnere a seconda della bisogna.

oggi l'80% dell'energia mondiale è prodotto dalle fonti fossili che a noi ci piaccia o che non ci piaccia sapete qual è il più grande combustibile autarchico che abbiamo in Europa e lo stiamo sfruttando pochissimo anche in Italia molto meno delle sue potenzialità le biomasse e perché in Europa lui che esalta l'Europa l'Europa quella che dovrebbe essere degli Stati Uniti d'Europa perché non lo sfruttiamo? perché in Europa abbiamo una serie di tecnocrati che si sono inventati il Green Deal e che quindi ci dicono che il metal and mining non lo possiamo fare perché inquiniamo, che non possiamo estrarre gli idrocarburi, che non possiamo utilizzare le biomasse perché bruciando le biomasse produciamo le dite carbonica.

Anzi, dobbiamo tassare chi brucia le biomasse. Questo è il problema dell'Europa. Perché gli Stati Uniti d'Europa non funzionano? Perché l'Europa che ha funzionato è quella della comunità economica europea che era basata su un concetto totalmente diverso. Sino al 1993, anno dei trattati di Maastricht, l'Europa era una piattaforma di collaborazione reciproca. Non c'era nessun vincolo, si collaborava per interessi convergenti e fondamentalmente per interessi del carbone, dell'acciaio e dell'economia. quindi laddove c'era la convenienza c'era la collaborazione, qual era lo scopo dell'Europa? Era di abbattere tutti quei limiti, quelle frontiere quelle difficoltà nella collaborazione potrebbe esserci la moneta unica?

Sì, può essere un vincolo, quindi la posso abbattere regime fiscale? Vediamo si può abbattere, regime giuridico delle collaborazioni si può abbattere, ma quando io ho un'Europa come sarebbe quella della difesa comune, che a me fa una paura terribile e della a te fa paura la difesa comune a me fa paura perché chi è che comanda? Macron, la von der Leyen c'è un altro problema c'è tanta carne sul fuoco difesa comune io da militare in riserva io ho giurato fedeltà alla mia patria e io combatto per la mia patria non combatto né per von der Leyen né per Bruxelles né per Macron però è anche un parlamentare europeo infatti faccio in modo che ciò non si realizzi con risultati discutibili al momento però andiamo con ordine

andiamo con ordine ragazzi al di là di alcune cose su cui non sono d'accordo perché le ritengo tecnicamente sbagliate, inesatte non è vero ad esempio che l'Azerbaijan oggi ha questo solido rapporto con la Russia, da quando i russi gli hanno buttato giù l'aereo due anni fa il rapporto tra Liev e Putin è un rapporto pessimo anche perché lì Eva ha chiesto a Putin di scusarsi e Putin non l'ha fatto gli ha chiesto di scusarsi, non è che gli ha chiesto di sardcimento non è vero che c'è un predominio della vendita di metals and mine così importante dei cinesi i cinesi hanno fatto un'operazione molto intelligente e strategica, ahimè, mentre noi dormivamo andando in Africa a comprarsi pezzi intensi, i paesi

e anche in Sud America parzialmente mentre l'Europa e gli Stati Uniti dormivano ma le percentuali non sono quelle che diceva Naccio però non voglio stare a chiosare su singoli punti tecnici dicendo che però è un piacere confrontarsi su questi temi ma io ho delle opinioni diverse anche nel merito c'è un punto però ragazzi la politica non è catechismo e non è morale la politica non può essere neanche immorale la politica non può essere immorale non puoi dire non me ne importa niente dei diritti umani perché con questa logica noi uccidiamo la politica e la trasformiamo in tecnocrazia senza anima e io su questo non sarò mai d'accordo allora poi si può discutere di tutto Io sono uno di quelli che per primo ha detto il 24 febbraio 2022, accanto alle sanzioni ai russi, accanto all'invio delle armi agli ucraini, serve un'iniziativa diplomatica. L'ho detto il 24 febbraio 2022.

ma se noi non avessimo mandato le armi oggi non ci sarebbe più l'Ucraina oggi Putin sarebbe arrivato a Kiev e io su questo voglio dire che quel mezzo milione di ragazzi morti in Ucraina meritano un rispetto che non può essere garantito da chi dice la politica non me ne importa dei diritti umani poi parliamo di energia quanto volete ma il punto fondamentale è che il primo elemento che mi porta a sollevarmi a far politica, a impegnarmi è l'ideale, è il diritto umano poi si ragiona di come fare perché è vero che chi dice diamo dei soldi a paesi che non rispettano i diritti umani perché ci sono molti paesi che non rispettano i diritti umani ma quello che ha fatto Vladimir Vladimirovich Putin con l'invasione illegale del 24 febbraio del 2022

è gravissimo qui a Milano io ho ospitato Putin, Poroshenko, Merkel, Cameron e Hollande quando? novembre 2014 in quella sede noi proponemmo un accordo che era un accordo serio che era un accordo molto serio e in quella sede fu l'Ucraina a dirgli no, quindi io sono uno di quelli che l'accordo era sostanzialmente copiato dall'Alto Adige, noi dicevamo di fare del Donbass e del Lugas sostanzialmente una regione con specialità, un'autonomia particolare che era quella che poi De Gasperi aveva preparato per l'Alto Adige e che le Nazioni Unite avevano sancito firmando l'accordo L'Ucraina ha detto no. L'Ucraina ha detto no. Ma nel momento in cui Putin invade l'Ucraina, lì passa dalla parte del torto senza se e senza ma.

E allora su questo punto far finta di non capire che ci sono centinaia di migliaia di ragazzi uccisi e morti in quel modo è assurdo. Però io sono uno di quelli che dice troviamo delle soluzioni. Ma non posso accettare l'idea che i diritti umani non continuano. Invece sulla parte energetica e finisco, cosa credo? Uno, l'Europa potrebbe tecnicamente diventare autonoma. C'è un punto però su questo di cui non si parla mai e che sarebbe interessante affrontare oggi. Come l'innovazione spinge la questione della sovranità energetica? Perché? Vi faccio un esempio. Il quantum computing che arriverà, è questione di mesi, il quantum computing consuma energia in modo incommensurabilmente più basso della tradizionale impianto di alimentazione dei computer.

Supercomputer del Dipartimento dell'Energia in America in Tennessee sapete cosa ha bisogno per far funzionare quel supercomputer? una centrale nucleare solo per quel computer lì per quel supercomputer il quantum computer il super quantum computer con prestazioni superiori a quello del supercomputer del Tennessee sapete di quanto ha bisogno? dell'equivalente di 10 asciugacapelli perché? perché l'innovazione che alcuni nostri colleghi abborrono e schifano è la chiave del futuro allora io sogno che l'Europa sia la patria del quantum computing sia la patria dell'innovazione ma non abbiamo investito niente su queste cose non hanno investito nulla la prima cosa su cui devi investire è il capitale umano

e l'Europa lo può fare e le università lo possono fare ecco perché io ho una visione diversa da quella di Vannacci sul tema dell'Europa perché io non voglio scommettere sulla paura del diverso voglio scommettere sul talento, sull'innovazione, sul futuro questa è l'Europa io sono assolutamente d'accordo con te però poi tu guardi l'Europa E cosa abbiamo? Sull'intelligenza artificiale Siamo anni luce, siamo il Terzo mondo dell'intelligenza artificiale Non siamo il terzo mondo ma abbiamo perso Sembra che abbiamo messo un focus più sulla Retorica del green che sull'innovazione Vera e propria. Ma non è che sembra, l'abbiamo messo E cazzo, ma allora Ma scusami, ma perché non hai avuto questo entusiasmo

Quando è venuta qui Giorgia Meloni Che è l'alleata numero uno di Ursula von der Leyen Che ha scritto il green deal Ti vedo svegliato soltanto oggi Quando è venuto qui da Meloni, presidente, presidente Presidente, Federico Federico ascolta, questo tema Del Green Deal, che sono d'accordo con te Essere un problema Gliel'abbiamo detto, guarda che le abbiamo detto Tu parli perché non l'hai vista, adesso mi fai girare le balle Le abbiamo anche detto Noi, energeticamente Le abbiamo anche detto, non contiamo nulla Se dice una cosa falsa, difendo il nostro lavoro Scusami Diciamo che ha ammesso di essere L'ha ammesso Siccome però Federico ha interrotto me e non la Meloni dicendo che io sulla Ursula von der Leyen

ti segnalo sommessamente che la Ursula von der Leyen è del centro destra ok è la destra tedesca detto questo vengo sul Green Deal e finisco noi oggi abbiamo perso l'occasione di tante questioni tante tante tante ma abbiamo ancora uno spazio perché l'Europa tra le università migliori nel mondo tra i cervelli migliori nel mondo tra le persone più intelligenti del mondo perché se qua ci sarà un caso che i principali grandi leader che vanno a guidare le aziende e tutto il mondo magari vengono dal sud Italia e si sono laureati in Italia qual è il punto chiave che ci manca? ci manca la consapevolezza che è l'Europa il campo di gioco e finisco replicando a vannacci non esiste che ci sia uno spazio, una dimensione solo per l'Italia

perché nel mondo di oggi dove c'è gli Stati Uniti contro la Cina dove c'hai i paesi arabi che stanno investendo come sappiamo, dove c'hai l'Africa che sono tantissimi, sempre di più, dove c'hai il Sud America di cui non parla nessuno ma potenzialmente molto interessante soprattutto per il metals and mines, dove hai il Far East, il Giappone è pieno di soldi e tanta paura per la Cina ovviamente, dove hai paesi come l'Indonesia, il Pakistan che sono potenzialmente degli straordinari attori mondiali, l'Italia da sola non gliela fa. ecco l'errore politico della destra anziché diventare la paladina di un'Europa umana quella che piace a tutti noi cioè di un'Europa che ha quelle caratteristiche che dicevi te, non ideologica ma umana

la destra si è chiusa in un grido non ce ne frega niente dei diritti umani dagli al migrante stai su questi temi, viva il gas russo con questa roba state distruggendo l'unico spazio politico che è all'Europa c'è una cosa molto intelligente che ha detto Matteo, se posso chiudere sul fatto che dall'America dalle università americane scapperanno un sacco di cervelli cioè la classe dirigente che ha costruito Trump, che è una classe dirigente pessima, soprattutto Kennedy ha tolto nei reparti della scienza, innovazione, ha fatto dei disastri enormi, l'idea di rimpatriare questi cervelli è una strategia interessante. Tutto questo non stiamo considerando l'India però vabbè, prego Vannaggi gli ingegneri soprattutto indiani, vero?

Prego Vannaggi. Discorso complesso e molto articolato quantum computing, bellissimo Peccato che c'è l'International Energy Agency che ci ha già certificato che nei prossimi 30 anni la richiesta di energia aumenterà in maniera significativa, quindi ne avremo bisogno sempre di più. Parliamo solamente dei data center per l'intelligenza artificiale, un solo data center assorbe l'energia di Milano. Quindi l'energia elettrica io la voglio paragonare al filetto della carne, non possiamo utilizzarla per scaldarci l'acqua ma dobbiamo utilizzarla per quelle facilities che funzionano solamente con l'energia elettrica e qua il famoso Green Deal ci ha messo come dire sotto sopra. non è vero che continuando a dare le armi all'Ucraina

noi abbiamo fatto il bene dell'Ucraina perché vedi da soldato mi stanno a cuore quel mezzo milione di ragazzi che sono morti ma il tutto si poteva risolvere a marzo del 2022 con l'iniziativa negoziale della Turchia se qualcuno non avesse continuato a garantire all'Ucraina sovvenzioni, armi e tutto il supporto dell'Europa oggi quel mezzo milione di ucraini non sarebbero morti li avremmo risparmiato la vita e oggi dai Roberto per favore scusami hai ragione però non puoi dire che sono morti i mezzo milioni di ucraini perché li ha ammazzati Putin non perché li ha ammazzati la Fonderlain e dai e via ragazzi scusami con te hai rotto hai ragione non sarebbero morti e oggi la mia paura la mia angoscia

è che siano morti in vano Perché oggi l'esercito russo continua lentamente, ma inesorabilmente, ad avanzare sul territorio ucraino. Cosa fa l'Europa? Dico io ti do le armi e i soldi e combatteremo fino all'ultimo Ucraino, perché dei soldati europei a combattere in Ucraina nessuno ce li vuole mandare. Nessuno si prende il rischio di dire vai a morire per Kiev, sapendo che la situazione non verrà ribaltata. la situazione rimarrà quella che è e peggiorerà ogni giorno e per quello che dico la pace di ieri ci sarebbe costata di meno della pace di oggi la pace di oggi ci costerà di meno della pace di domani questo è il problema quindi le guerre è una questione di pragmatismo né di catechismo né di diritti umani

né di diritto internazionale si fanno quando conviene quando non conviene non si fanno e si fanno finire punto sì c'è un'analisi in più che ad oggi l'Ucraina ha un ruolo diverso soprattutto la guerra in Medio Oriente oggi ha posto le competenze ucraine secondo me ha davvero un potere contrattuale diverso perché oggi le competenze ucraine vengono richieste dagli americani attenzione oggi l'Ucraina non è un paese sovrano oggi l'Ucraina dipende unicamente da chi gli sta dando le risorse per poter continuare ad andare avanti Zelensky non decide nulla Ma decide chi gli dà le armi, chi gli dà i soldi e chi gli dà la possibilità di... Non è così secondo me. Il punto vero è che Zelensky va detto grazie per il fatto che ha avuto un coraggio

che non era atteso da chi lo conosceva prima. Perché Zelensky nasce in modalità anche molto strane e Zelensky ha avuto un grandissimo coraggio e questo gli va riconosciuto. Dopodiché, io sono dell'idea che ci voglia un'iniziativa diplomatica. Perché la guerra non la bloccano i generali. I generali la guerra la sanno fare. Poi sanno quando è il momento di farla finire, casomai. ma non sono loro che la chiudono, la chiudono i politici e se vannacci dice è mancata un'iniziativa europea io lo dico dal 24 febbraio 2022, dal primo giorno di guerra sono convintissimo, io dissi due nomi che furono contestati, ma erano due che guardavano negli occhi Putin, uno era Blair e uno era Merkel, due che potevano prendere

Putin e in quel caso Zelensky e dire basta, non è stato scelto questo e quindi c'è una responsabilità della politica di non aver bloccato quella guerra lì, ma l'uccisione di mezzo milione di ragazzi ucraini che avevano vent'anni, venticinque anni e che sono morti in modo atroce, ha un nome e un cognome Vladimir Vladimirovich Putin non giochiamo con la retorica nell'andare a dire che la responsabilità è di chi non ha bloccato la guerra perché il tema dell'accordo di pace che ripeto nel 2014 Putin aveva detto essere disponibile a fare e Poloschenko disse di no è comunque cambiato in termini di responsabilità nel momento in cui lui ha iniziato un'aggressione illegale illegittima. È certo che conta.

Dopodiché, il punto fondamentale è che, finisco, il punto fondamentale è che il gas russo non arriva in Italia. Da tre anni. Io sono testimone del cambio di strategia dell'ENI che prendeva un sacco di energia dalla Russia e nel 2014 noi abbiamo scelto la direzione sud-nord. L'hai sentito Descalzi? Descalzi ieri, l'hai sentito? Claudio Descalzi una settimana fa non soltanto l'ho sentito, ma l'ho pure nominato 12 anni fa e l'hanno confermato tutti. Descalzi ha fatto un ragionamento un po' più complesso del dire prendiamo il gas russo. Descalzi è quello che per primo 12 anni fa ha detto Nord Sud e quindi siamo andati in Mozambica e quindi siamo andati in Angola e quindi Lenin è diventato oggi la numero uno, lo era già prima in termini di presenza, ma la numero uno nella produzione di energia, gas e petrolio.

e adesso ha trovato 56 miliardi di gas a largo dell'Egitto continua a fare grandi investimenti e ricerche dal centro ricerca di San Donato Milanesi a proposito di qualità e innovazione qual è il punto chiave? il punto chiave è che l'Italia ha smesso tre anni fa di prendere il gas russo chi è che lo prende ancora il gas russo? i francesi in primis che hanno un nucleare vecchio e poi il problema nucleare è che va rinnovato e il nucleare francese che già gli consente loro di avere un costo molto più basso va rinnovato, sono indietro anche su quello perché non hanno saputo guardare in avanti meglio che noi che non l'abbiamo proprio fatto e allora il ragionamento di Descalzi è se rimane chiuso lo stretto di Ormuz

e io spero che non rimanga chiuso perché sarebbe un casino di proporzioni ciclopiche dice tanto vale se rimane chiuso, dice Descalzi sarà fisiologico che il blocco del gas dalla Russia alla Francia che è previsto il primo gennaio del 27 venga posposto ma lo dice perché e qui ora poi non voglio fare tutta la puntata sull'energia uno c'è stato il covid che è stato un gran cambiamento di paradigma due c'è stata l'invasione della Russia illegale in Ucraina tre c'è stato e c'è il passaggio sullo stretto di Ormuz questi tre shock sono incredibili ragazzi, questi tre shock portano il prezzo dell'energia a delle condizioni enormi allora o interveniamo, dice Descalzi, o il primo gennaio vedrebbe che i francesi chiederanno di eliminare

questa è la realtà dei fatti poi ci sono le chiacchiere e la propaganda chiudo una parentesi noi abbiamo fatto una bella discussione e la continueremo a fare vorrei farvi notare che la stiamo facendo noi un senatore dell'opposizione e un parlamentare europeo che fa finta di essere maggioranza ma è all'opposizione perché non condivido una manza di quello che fa il governo ma fa finta perché deve prendere i voti ma in questa discussione il ministro degli esteri dov'è? il ministro degli esteri è a prendere ordini in un'azienda privata per salvare il di dietro al suo consuocello capogruppo di Forza Italia fai i nomi, facci i nomi Antonio Tajani che è il ministro degli esteri che quando arrivano

gli attacchi dice mi raccomando se arriva un drone chiudetevi in casa ma io immagino un generale, vedi che ride anche il generale perché beh forza ti immagino allora sembra nonna Pina che gli incarichi dice allora quando arriva un drone quando prenotate un pullman mi raccomando non disdettatelo ma Tajani è sta roba qua voi vi immaginate Andreotti durante la crisi di Reagan di Sigonella Andreotti che tratta con Arafat e Reagan e Tajani che parla con Gasparri e con Barelli ragazzi su questa questione nei confronti italiani nei confronti Gasparri sono stato molto duro in relazione alla questione Forza Italia e Famiglia Berlusconi

Vabbè, la tua relazione con Gasparri è qualcosa che studieranno i posteri come cosa molto perversa. Secondo punto e finisco. Urso. Ragazzi, perché poi abbiamo Urso. Anche lì ride e fa finta di non ridere vannacci. Adolfo Urso, cresciuto nel suo lavoro in Iran, quando era il governo Urso era l'uomo di collegamento tra le aziende italiane e quelle iraniane, stava a Teheran tutto bene, tutto tranquillo, la Meloni lo ha ripreso, non si capisce perché, con le liste bloccate lo ha portato in Parlamento, lo ha messo a capo del Copasir e adesso il ministro dello sviluppo economico, che a parte il fatto di dire delle idiozie tipo che a Islamabad non hanno fatto l'accordo di pace perché mancava il vino

che a lui il vino non manca mai evidentemente ma Urso è uno che sulla produzione industriale non ci ha capito nulla parlano degli extra profitti non sapendo di che si parla ecco su questi temi noi siamo a fare discussioni filosofiche senatore di opposizione e parlamentare europeo tra breve all'opposizione ma nel frattempo quelli che stanno al governo non ci capiscono una mazza hanno bisogno della cartina e quando gli fai le istruzioni, gli fai il tutorial, comunque non ci capiscono lo stesso. Dai a gli urso in primis. Prego Annaccio. Gas. L'80% del gas italiano viene dall'Algeria e da Azerbaijan. Il gas naturale liquefatto arriva da altre fonti, fra cui dagli Stati Uniti e arriva dal Qatar.

Quello è l'approvvigionamento principale del gas che arriva da noi. È vero, non arriva più dalla Russia, ma in Europa non è solamente la Francia che lo prende dalla Russia. Perché nel solo 2025, ne cito un altro, il Portogallo ha incrementato del 165% le importazioni di gas. Altre nazioni che hanno incrementato le importazioni di gas dalla Russia nel 2025 sono il Belgio, l'Olanda, la Romania. Non c'è coesione europea. Attenzione, ve ne dico un'altra. Perché vedete, l'Ucraina ci obbliga a noi a fare l'embargo del gas e del petrolio sulla Russia e poi l'Ucraina compra il petrolio russo attraverso l'Ungheria. Questa è la realtà. noi diamo i soldi a Kiev i nostri miliardi e lui con quei miliardi chiede

che noi facciamo l'embargo ai russi e poi lui compra il petrolio dalla Russia questo è successo per tutto l'anno scorso quindi questa è la realtà energetica che stiamo andando, è vero è vero che abbiamo fatto l'asse nord-sud ma è vero che questo vale soprattutto per il petrolio siamo andati in Mozambico siamo andati in Nigeria ma l'approvvigionamento di gas arriva essenzialmente da questi quattro paesi posso sapere una parte su questo perché almeno diamo un'informazione di servizio quando Vannacci dice una parte importante non è l'80% un po' meno ma è comunque importante deriva da Algeria e Azerbaijan dall'Azerbaijan arriva con il TAP cos'è il TAP? È una delle cose che mi ha rovinato la carriera

e chi è che non voleva il TAP? I tuoi amici no! Ferma che ti frego qui perché qui il tuo amico che non voleva il TAP è Matteo Salvini generale io so che i NoTAP e i NoTAP erano 5 Stelle e Dario c'erano i re c'erano quelli i 5 Stelle la Leitz la grande dopo di che ci stavano la Meloni che era contro il TAP contro le tribelle la Meloni e attenzione Salvini allora il punto vero è che la Lega che oggi è per il nucleare allora era contro i termovalorizzatori il TAP le tribelle e faceva le manifestazioni io ci ho perso il referendum non facciamo finire la nace in Azerbaijan la faccia per andare a fare il tubicino che si chiama TAP ce l'ha messa il sottoscritto e la destra mi rompeva i cosiddetti sono ex amici ormai

hai detto all'inizio che io partivo avvantaggiato perché non ero stato al governo è verissimo, quindi lui parla della Lega quando io non c'ero, era più assoluta quindi io effettivamente parto con 100 metri di anticipo rispetto a Matteo la Lega è finita quando parlavamo quando parlavamo dell'accordo di pace hai parlato di quello del 2014 verissimo, ma io non parlo di quello io parlo di quello di marzo-aprile 2022, due mesi dopo la sciagurata invasione della Russia nei confronti dell'Ucraina che non inizia nel 2022 ma è il risultato di un decennio di manovre contro la Russia attenzione perché sei un generale, i carri armati quando li fanno entrare no, no, no, nel 2022 il 24 febbraio del 2022 l'operazione speciale

ero a Mosca lo saprò però se non sei colpevole dillo perché se no poi partono ci mancherebbe io facevo gli interessi dell'Italia a Mosca quando mi dicono lui ha detto per la difesa a Mosca certo facevo gli interessi dell'Italia a Mosca e dovevo avere buone relazioni con i russi e come un ambasciatore che presta servizio in un altro paese e si chiude in casa che fa l'ambasciatore? chi c'era Ragallini allora? no chi c'era? c'era prima no no no c'era Ragallini nei miei tempi c'era cosa? C'era Starace Terracciano bravissimo quindi quello è il discorso e là che noi abbiamo perso l'opportunità fare la pace a marzo-aprile del 2022 avrebbe risparmiato quel mezzo milione di soldati morti a causa della Russia

certamente, è una guerra uno attacca l'altro, l'altro si difende si combatte, non ci sono dubbi hai detto una banalità da questo punto di vista però la responsabilità è nostra perché è anche nostra perché vedi in Europa oggi al Parlamento europeo c'è chi continua a votare per la guerra d'oltranza e queste persone che continuano a votare per la guerra d'oltranza se la dovrebbero sentire la responsabilità dei morti nell'uno e nell'altro campo. Questo è il problema, soprattutto quando non si ha nessuna strategia per vincerla questa guerra. Perché io sono d'accordo che le guerre vanno continuate ma vanno continuate se hai la possibilità di vincerla. Shun Tzu diceva non combattere la guerra che non sai di poter vincere.

Noi questa guerra, se non ci vogliamo mettere il nostro sangue, non la vinceremo mai. E questo è il problema fondamentale dell'Ucraina e della Russia. E quindi noi dobbiamo andare oltre questo problema, dobbiamo riuscire a risolvere... A me basta mettere a verbale il dissenso profondo sul fatto che per me il responsabile è Putin. Dobbiamo riuscire a risolverlo. I responsabili verranno giudicati da qualche altro. Noi intanto facciamo gli interessi degli europei e degli italiani, perché noi alla fine stiamo pagando questa guerra, non in termini di sangue, ma in termini di bollette, in termini di carovita, in termini di impossibilità di fruire del benessere di cui fruivamo prima. Questo è il problema fondamentale.

Noi oggi abbiamo due grandissimi problemi. Uno è la guerra tra Russia e Ucraina, l'altro è la destabilizzazione del Medio Oriente, che non è circoscritto all'Iran, ma è tutta la zona del Medio Oriente. Quindi oggi noi dobbiamo cominciare a essere pragmatici. Cosa possiamo fare? Certamente riimportare il gas e il petrolio da Russia è uno dei sistemi per rimettere in piedi la questione, ma l'altro sistema, e su questo può avere ragione anche Matteo, è il fatto di creare un sistema energetico strutturalmente solido in Italia. e non possiamo fare a meno del nucleare non possiamo fare a meno delle fonti che provengono dagli idrocarburi e anche delle rinnovabili che sono una parte delle biomasse le dobbiamo sfruttare

il suolo, il vento, tutto e il governo ha bloccato le rinnovabili ma io mi ricordo, no non ha bloccato le rinnovabili ha bloccato gli incentivi in bolletta ha fatto il decreto, quel geno di San Giuliano con Lollobrigida hanno fatto un consesso di geni e hanno fatto un decreto sull'agrovoltaico l'agrovoltaico ma anche io sono contro perché il fotovoltaico mettiamolo sui tetti non mettiamolo sui campi il tema di fondo è sulla Russia abbiamo più di diversi sulla Russia se ne sono andati sulla Russia stavo facendo un punto degli argomenti che volevo per farla breve sulla Russia io continuo a dire che il responsabile è Vladimir Vladimirovich Putin e che non è possibile dire come ha detto Vannacci che i diritti umani

non possono. Posso dire una cosa? Le posizioni su questo tema le abbiamo capite. Possiamo cambiare. Ma com'è possibile che si parli di immigrazione tutti i giorni e Vannacci che sostiene il governo Meloni non abbia una scaletta con i numeri sul fatto che col governo Meloni ci sono stati meno rimpatri che col governo Renzi? Cioè mi avete raccontato che io sono quello che apriva le porte e col vostro governo ci sono meno rimpatri che col nostro. O te ne vai dal governo o mi chiedi. Su questo aspetto, Matteo, però non puoi parlare. Non posso parlare. Durante il tuo governo avevi la tua ministra degli esteri, la signora Bonino, che ha ammesso di fronte a tutti. Abbiamo chiesto noi che gli sbarchi avvenissero in Italia.

Quindi sei responsabile in prima persona. E qui c'è l'errore, epic fail. La ministra Bonino era ministra di Enrico Letta. Hai presente? Stai sereno. C'entra una mazza io. quindi Epic Fail di Vannacci Epic Fail l'ho imparata per 10 un po' vecchia questa Epic Fail ti devi aggiornare e dai un minimo di soddisfazione e mamma mia che palo allora Epic Fail la Bonino faceva la ministra con Letta, il mio ministro è Gentiloni però al di là del nome il punto centrale è vero o non è vero che sull'immigrazione ci avete fatto una testa così e i rimpatri che avete fatto voi, ti metto di là, protempore con la Meloni, sono inferiori rispetto ai rimpatri fatti da me, ma vi rendete conto? Persino di Renzi siete andati peggio.

I numeri dicono questo, però è vero che i flussi in entrata sono stati estremamente maggiori con il tuo. Ma estremamente. Estremamente maggiori, perché me li ricordo io. 2015 e 2023 la Meloni ha fatto più ingressi. Guardali complessivamente. Guardali complessivamente. Allora, sono sicuramente superiori sui tre anni, ai tre anni benissimo ma non decisamente epic fail epic fail e vai bravo bravo ma che epic fail la differenza fondamentale qual è amici cari la prima è che Vannacci l'ha presa in faccia alla Bonino già l'immagine non è bellissima la Bonino che fa in faccia a Vannacci e quindi ha dovuto bisogno di buttarsi su tanta roba ma il secondo punto è un altro allora io vi invito la prossima volta

che chiamate la vostra amata presidente del consiglio a farle vedere un video in cui ella dice Io ritengo che Renzi voglia portare 500.000 migranti in tre anni. Si chiama sostituzione etnica. Lo sai quanti migranti ha autorizzato a entrare legalmente Giorgia Meloni? 165.000 per tre anni. Che vuol dire 485.000. Quindi a proposito di Epic Fail, 500.000 migranti sono sostituzione etnica. 485 mila migranti sono una passeggiata di salute Giorgia su questo tema siete ridicoli e qui c'è il problema di Vannacci come si pone Vannacci? o perde la faccia infatti qua ti ha fatto come ti poni? se perde la faccia e sta con la Meloni forse vinco le elezioni, non credo se lui va e molla la Meloni la Meloni perde le elezioni

e questo è il giochino popcorn come se piovesse un altro epic fail di Matteo è quello di imputare a me quello che fa la Meloni. No, io sono estremamente critico nei confronti. Guarda che va come si piglia l'assi. Guarda come se non frega. Infatti, cosa ho detto? Bisogna riportare la barra dritta e bisogna riportare la trebisonta nella giusta direzione. Ora, 560 mila ingressi flussi autorizzati. Certo, io posso essere anche d'accordo, ma il problema è di riformare la legge. Perché vedete, questi ingressi che sono richiesti dall'industria, che sono il famoso click day, perché vengono calcolati con il click day poi non c'è nessuno che controlla e allora cosa succede? che queste persone entrano

vanno a lavorare perché c'è la richiesta dell'industria poi il pizzaiolo che mi è andato a lavorare nella pizzeria qua di Tommasino dopo tre mesi viene licenziato ha il permesso di soggiorno e lui gira per l'Europa possiamo dire come si chiama la legge? questo è il problema la chiamiamo la legge con il nome? ma non mi interessa si chiama Bossi Fini ma non mi interessa che è questa roba che è continuata a chiacchierare la legge che volete cambiare si chiama Bossi Fini e continuate a trafonare a noi sull'immigrazione con la legge Bossi Fini col governo Meloni e col ministro Piantedosi che se non è in altre faccende affaccendato in questo periodo sta seguendo diciamo Conte Sbagliato la Conte anziché il Conte

se il ministro Piantedosi per caso si interessasse di questi temi dovrebbe riconoscere che per me è tutto vostro e qui c'è Vannacci ma io c'ho un vantaggio e qui come si pone Vannacci o Vannacci molla la destra e perde le elezioni o Vannacci sta con la destra e Vannacci perde la faccia attenzione perché guardate che Matteo Riporta la barra dritta Riporta la barra dritta cosa significa? Dici un attimo cosa vuoi fare Vuol dire che tu Se già ci dà Intanto vanno diminuiti questi flussi Anche autorizzati Io vorrei capire tu come vuoi giocare Questa partita La vuoi giocare insieme a loro Insieme alla Meloni o vuoi giocartela da solo Io voglio far vincere la destra Ma non rinuncio a delle linee rosse

Che ho tracciato belle chiare Ma la domanda è ci sarà un momento in cui vi siederete vi siederete è stato un po' paraculo sembrava Doroteo allora traducimela cosa hai capito? sta dicendo che lui manda un'allerta alla Meloni e gli dice o voi cambiate linea o io vado da solo se vanno da solo la destra ha perso ha capito sembro scemo però ve lo dico sono mica come tutti quelli che frequenti io sono intelligenti ma che caccia già capito che parca miseria ho messo delle linee rosse perché vanno esulono da quelli l'unica cosa di rossa che ci abbannaccia esulono da no anche il vino mi piace da morire anche se noi in Toscana lo chiamiamo vino nero quello è il gallo nero ora non veni a parlare vino nero

il vino nero il gallo nero ragazzi a Viareggio siete in Toscana un paese meraviglioso però gallo nero è già più verso casa nostra le linee osse sono proprio quelle cioè non sono disponibile a rinunciare perché il bello di fare per quanto mi riguarda di fare politica è che io non ho nulla da perdere non vivo di politica la mia vita ce l'ho l'ho fatta le mie soddisfazioni me le sono già presi quello che volevo fare da ragazzino l'ho già compiuto quindi quello che faccio lo faccio per sentimento lo faccio veramente perché voglio dare un mondo migliore alle mie figlie queste linee rosse vengono tracciate e una volta che si è stabilito che quelle non sono valicabili o sono d'accordo e allora si fanno queste alleanze

oppure io me ne vado da solo, non c'è dubbio però attenzione, sono discutibili, sono negoziabili perché sono linee rosse, che sono accettabili perché sono le stesse obiettivi che imparte questa destra si era data all'inizio ma ve la ricordate? Il blocco navale lo ricordate? Lo stop agli ingressi ecco noi dobbiamo ritornare qua io sono il paladino tra le varie cose anche della remigrazione li dobbiamo rimpatriare questi signori grazie anche al mio voto grazie anche al mio voto sì ma è sempre inferiore attenzione è sempre inferiore a quello che ci costano in patria e questo è il problema sei sicuro di questo? assolutamente sì lo possiamo dimostrare con delle statistiche fatte non in Italia perché non le fanno fare

o non le hanno ancora fatte ma fatte in Germania e fatte in Danimarca, ce le ho proprio dati alla mano, cioè il costo sociale dell'immigrazione, soprattutto quella di massa è estremamente superiore rispetto al costo che comporta il loro rimpatrio sia esso volontario, sia esso quello forzato, è chiaro che dobbiamo usare le leve che sono disponibili e gli amici di Matteo Renzi, quelli con cui si vorrebbe alleare, sono quelli che in Europa votano costantemente contro queste predisposizioni, per esempio Noi abbiamo detto, ma perché non rendiamo vincolati i 50 miliardi che l'Europa versa ai paesi di origine dell'immigrazione, e li eroghiamo per fare sviluppare questi paesi e per combattere alla radice,

all'applicazione e all'implementazione degli accordi dei rimpatri? Perché ci sono gli accordi, non vengono implementati. E i suoi amici però, quelli di cui lui vorrebbe costituire la quarta gamba che poi si rompe, votano di no ma anche perché ci sono delle contraddizioni tra le quattro gambe noi diciamo investiamo nelle erezioni di barriere fisiche che non vuol dire muri vuol dire videocamere vuol dire tutta la tecnologia per evitare l'immigrazione clandestina e i suoi amici lui non può perché non ne ha rappresentanti in Europa i suoi amici però votano di no e questa è la gente con la quale si vorrebbe alleare ulteriore cosa energia anche sulla Russia non siete proprio tutti d'accordo parliamo di energia

perché invece lui con Tajani va da voler d'accordo parliamo di noi tutti e due non andate d'accordo noi votiamo per aumentare gli investimenti e lo sblocco dell'energia idroelettrica rinnovabile i suoi amici in Europa votano di no questa è la realtà però posso assicurare questo rapidissimo uno, sui rimpatri dove va Fedez? a fare pipì prego prego andate andate scappate la Frosta da 30 anni è un casino fratello comunque poteva farla prima allora i dati numerici rimpatri il governo Renzi quello brutto cattivo ha fatto più rimpatri del governo Meloni e Vannacci ci ha messo la certificazione ma non c'è bisogno di Vannacci ho capito però per dire siccome è bene dirlo numero due lo ripeto numero due che mi sembra molto importante

sicurezza lo pongo io il tema perché sulla sicurezza io gioco all'attacco non sono in difesa, forse altri nel mio schieramento giocano in difesa, io gioco all'attacco e parlo di una città che è vicina dove sta lui e dove sto io, si chiama Massa il sindaco è della Lega il ministro dell'interno è piante e dosi, il presidente del consiglio è la Meloni un ragazzo di 47 anni con il figlio di 11 anni va a prendere una birra a cena il sabato sera e viene massacrato di botte pare, noi siamo per la presunzione d'innocente, ma diciamo le persone che sono state identificate sono un ragazzo, credo italiano, under 18 e due ragazzi rumeni tra i 18 e i 22 anni, tre cittadini comunitari, uno italiano e due rumeni

viene picchiato a morte da queste persone e questo 47 anni 47enne muore di fronte agli occhi del figlio, io penso che tutti destra, sinistra, sopra sotto, siamo schifati disgustati, tristi inorriditi per quello che è successo. Ma della sicurezza chi si occupa? Perché noi abbiamo messo un centro migrante in Albania che ci costa quasi un miliardo di euro e quelli stanno a giocare a Burraco e a Ramino e a Forza 4 in Albania. Nel frattempo la problematica della sicurezza non è soltanto degli immigrati, è anche degli immigrati e statisticamente più degli immigrati che dei cittadini italiani, ma è comunque un problema enorme di cui questo governo non si occupa. Allora io ti dico da centro-sinistra

che sulla sicurezza questi devono andare a casa, perché queste città sono fuori controllo perché non sono garantite le condizioni minime, perché una ragazza di 20 anni non può arrivare in stazione che non venga in qualche modo disturbata, e perché quando ha 47 anni, io ce n'ho 51 più o meno abbiamo la stessa età, ragazzi quando tu davanti a un bambino di 11 anni muori per un cazzotto, per le botte questo è una cosa che fosse successo a noi, avrebbero chiesto le dimissioni di Renzi di Alfano di tutti adesso parlo io visto che giochiamo in attacco giochiamo in attacco e di chi è figlia questa situazione? perché la sicurezza non cambia con tre anni di governo questa è figlia di tutti quei governi

precedenti no dai però no no ragazzi ma fatemi fatemi finire vai vai vai è figlia di tutti fate finire vannacci ragazzi di tutti quei governi precedenti e di tutta quella mentalità di sinistra del giustificazionismo in nome della giustizia sociale dell'equa ripartizione della ricchezza in nome del facciamoli entrare tutti perché poverini sono italiani ma io sto parlando della sicurezza in genere sono italiani e rumeni ma di che parliamo però mi fate parlare senza interrompere e dai via allora e continuiamo a dire e la sicurezza continuiamo a dare la colpa al governo ma vedete le città dove la sicurezza è più critica sono le città amministrate dalla sinistra è leghista il sindaco di massa sì ma massa è un esempio

è un'eccezione Milano, Torino, Roma sono tutte città amministrate dalla sinistra e c'è la statistica che dice questo e il sindaco della città fa parte del Comitato per l'Ordine per la Sicurezza Pubblica e la sicurezza, attenzione che è disegnato dal prefetto ma la sicurezza non è solamente l'attività repressiva e preventiva delle forze dell'ordine la sicurezza è l'illuminazione delle strade la sicurezza sono le telecamere a circuito chiuso la sicurezza sono gli assistenti sociali sono la scuola, sono la famiglia. Questo è il complesso della sicurezza. E quando noi abbiamo una sinistra che per anni ha distrutto questo costrutto, ha remato contro e è andato contro qualsiasi possibilità di potenziare

e rilegittimare le forze dell'ordine, abbiamo un sindaco sala che si inorrigisce quando i carabinieri inseguono chi non si ferma ai posti di blocco. Questo è il risultato. Allora, io invece sto dicendo proprio questo. E non diciamo che dobbiamo aumentare le forze dell'ordine, perché siamo uno dei paesi in Europa che ha più forze dell'ordine per centinaia di abitanti non possiamo diventare un paese dove ci sono più poliziotti che commercianti su, parliamoci chiaro dobbiamo rilegittimare togliamole dalle scorte invece per esempio e quanti ne abbiamo in Albania? non ne ho idea ma non sono quelli che cambiano gli ordini di grandezzi parliamo di personale parliamo di questo personale E poi altra questione, se noi siamo obbligati, come sembriamo esserlo, di utilizzare le forze armate per la sicurezza interna,

allora vuol dire che siamo stati invasi, perché io i soldati non li ho mai visti impegnati nei paesi civili per garantire la sicurezza interna. Allora rivediamo anche le norme del paese civile, parliamo di un paese invaso, parliamo dell'uso delle armi, parliamo dell'uso dei mezzi di coercizione, perché questo vuol dire potenziare le forze dell'ordine e andare avanti nell'ambito della sicurezza. la tua sindaca Salis Silvia Salis ha impedito e ha ritirato il Teser ai vigili urbani questa è la realtà della sinistra della sicurezza vista da sinistra depotenziare le forze dell'ordine e poi dare la colpa al governo allora un secondo un appunto importante Matteo scusami è una cosa importante non ho capito il passaggio sulle scorte

in che senso ci sono tantissimi uomini delle forze dell'ordine che sono impegnati nelle scorte tantissimi lo so però noi siamo il paese che ha più scorte in tutta Europa anche questa è una cosa che dobbiamo rivedere siamo anche il paese della mafia i delitti di mafia sono diminuiti quelli che sono aumentati sono tutti i delitti rapitori chi li commette sono essenzialmente gli immigrati il 50% dei furti e delle rapine sono commessi dagli immigrati però le scorte non sono per cui attenzione ma i delitti di mafia in Italia sono gli omicidi gli omicidi per grande criminalità organizzata ci sono i grafici no, non sono grazie alle scorte grazie a un sistema che ha funzionato sono diminuiti, quindi dobbiamo secondo me

rivedere anche questa questione delle scorte probabilmente assorbono troppe forze dell'ordine rispetto all'efficienza che dovrebbero avere la questione delle scorte e di tutto il resto di cui ha parlato il generale Vannacci dovrebbe essere posta al governo di questo paese che segnalo sommessamente da 4 anni è a guida Giorgia Meloni ma siccome si dice quelli di prima vorrei segnalare che facendo riferimento agli ultimi 25 anni c'è stata molto più la destra che la sinistra e Giorgia Meloni è stata al governo sette anni perché quattro anni da premier e tre anni da ministra perché qui sembra che Giorgia Meloni e tutti voi siate nati sotto un albero la destra ha governato il paese molto di più di quello che ho governato

ad esempio io che non ho fatto neanche tre anni la Meloni ha sette primo punto 4 più 3 secondo punto I sindaci. Io ho fatto il sindaco. Qui su questo mi consentirete di non essere d'accordo. Vai dal sindaco di Ventimiglia a vedere come si fa il sindaco. Allora, intanto io ho fatto il sindaco a Firenze e se vuoi parlo di come ho fatto il sindaco io. Partendo dal fatto che quando uno ha il coraggio di pedonalizzare, di investire in attività culturali diverse, in investire in innovazione, in buttare giù quello che abbiamo buttato giù noi a Firenze, sono pronto a fare il benchmark. Non è che i fiorentini siano molto contenti della sicurezza di Firenze? Ti segnalo che ho finito 12 anni fa, ora che sia colpa anche mia della sicurezza di ora.

Non hai lasciato una bella eredità alla Funato? Mannacci. E a Nardella. Lasciamo stare a Nardella che aprirei un film. Io sono all'opposizione a Firenze, ma al di là di quello, che sia sempre colpa mia, anche delle robe di questi 12 anni, a me mi dovete dire, tutte le cose buone che abbiamo fatto noi, il TAP, le unioni civili, l'industria 4.0, l'Imu prima casa è tutto merito della Meloni tutte le cose negative che succedono oggi sono colpa ad memoriam ad cazzum scusatemi mie e va bene vengo sul punto dei sindaci però il sindaco fa parte del comitato per l'ordine della sicurezza pubblica che è presieduto dal prefetto cioè dal ministro dell'interno nella sua rappresentazione territoriale e che viene ospitato

non a caso in prefettura quindi dare la colpa ai sindaci uno ha poco senso a massa perché il sindaco è leghista per me può essere un pessimo leghista di buoni leghisti mi pare che tu non abbia visto i fuochi vedendo che sei venuto via, ma al di là di quello il secondo punto è che i sindaci non sono i responsabili dell'immigrazione non sono i responsabili della sicurezza non sono i responsabili di tutto è il ministro dell'interno e il presidente del consiglio e vengo alla Salis quella mia come dice lui la Silvia, lui ha l'aria lui ha scelto l'aria Salis io ho scelto la Silvia Salis facciamo a cambio? no Silvia Salis è una donna che farà molto bene che già sta facendo bene il sindaco di Genova

e che ha tolto il taser alla polizia la prima oggi ora non so quando andrà in onda lunedì quindi lo scorso giovedì lo scorso mercoledì Silvia Salis ha ospitato una serie di sindaci e l'ex capo della polizia Franco Gabrielli per ragionare esattamente di sicurezza quindi non potete arrabbiarvi con i sindaci il problema che io pongo è avete fatto il decreto rave party era questa l'emergenza del paese avete messo centinaia di poliziotti, carabinieri e finanziari in Albania, era questa l'emergenza del paese, avete fatto una regola talmente stupida che dice che se io rubo il portafoglio ora vannacci, ho una sensazione, vengo evidentemente se vanno sentenza bla bla bla vengo condannato a un certo tipo di pena

se glielo rubo in stazione mi danno la pena più il 20% c'è il bonus perché? perché queste sono le leggi fatte da Salvini per far contenti i cittadini che dicono eh c'è una stretta hanno aumentato i reati che si compiono vicino alle stazioni la verità è che la sicurezza non è né di destra né di sinistra io dico legge e ordine io dico certezza della pena quando a Milano voi date la colpa a Sala ma quando quella ragazza di 19 anni Aurora è stata stuprata e poi uccisa da uno di 55 anni che veniva dal Perù, arrivato regolarmente con l'aereo e questo tizio qua l'ha stuprata e violentata sei mesi dopo che aveva stuprato una ragazza ed è stato lasciato fuori, non dovete darla colpa a sala, dovete dire che

c'è un problema di certezza della pena in questo paese e questo è il dramma e siccome state governando voi voi avete fallito su questo e bisognerebbe che i miei amici di sinistra si svegliassero e venissero a dirvi. Voi siete incapaci di garantire la legalità, la certezza della pena e il diritto. Voi, di destra. Ma infatti tutte queste cose che lui sta imputando a me e io non c'entro nulla sono confluite in un pacchetto che noi abbiamo presentato a questo governo come emendamenti e proposte sul pacchetto sicurezza che si presta a essere votato la settimana prossima e che questo governo ha pensato bene di ignorare. In cui in cui... Ma è vero, è vero Io sono una persona estremamente seria e sincera. Noi non sono contento dei provvedimenti che sono stati presi e io spesso e volentieri ho detto agli esponenti di questo governo che hanno agito con timidezza, hanno agito con paura, perché i provvedimenti devono essere molto più forti e molto più efficaci.

abbiamo chiesto di agire sull'articolo 53 sull'uso legittimo delle armi chiediamo di agire in modo tale che non ci debba essere l'interpretazione della proporzionalità quando c'è un conflitto tra un agente delle forze dell'ordine e un criminale mica giochiamo a guardie e ladri non ho capito che devo essere proporzionale col criminale abbiamo detto di rivedere la norma sulla legittima difesa se tu mi entri in casa mia io reagisco e sei tu che rinuncia il tuo diritto alla vita non sono io che devo vedere se sei entrato di schiena di testa se stai uscendo se hai un'arma in mano abbiamo detto che noi dobbiamo pagare l'avvocato e la difesa legale a tutti i poliziotti che vengono indagati ma attenzione

senza poi farlo rivedere dall'avvocatura dello Stato cosa che poi porta il poliziotto a spendere 10.000 euro d'avvocato e poi gliene rimborsano 3.000 perché non possiamo risparmiare sulle spalle dei nostri uomini delle forze dell'ordine abbiamo detto di considerare l'inseguimento e l'uso della macchina come mezzo coercitivo cioè lo speronamento di colui che viene inseguito oggi abbiamo un carabiniere che è a processo per omicidio stradale a causa di aver fatto il proprio dovere, proprio qua proprio qua a Minato noi abbiamo presentato tutta questa serie di pacchetti che è stato ignorato e questo vuol dire che vanno da soli entriamo bene nel merito quindi sono io che dico se lui lo dice che la sicurezza è una cosa

fondamentale, che è la funzione delle funzioni perché vedete, non esiste il limite tra la sicurezza e le libertà è una stupidaggine perché senza la sicurezza non esistono neanche le libertà la sicurezza è la prima delle necessità, addirittura Maslow lo aveva detto, addirittura prima dell'autorealizzazione, addirittura prima del lavoro c'è la sicurezza, altrimenti non vivremo in una società organizzata fermi lì, io qui c'ho un passaggio culturale su cui marco una distanza enorme prima di qualsiasi cosa c'è la libertà ok? la libertà viene prima della sicurezza se no si sta nella dittatura e io sono orgogliosamente contro le dittature contro il fascismo, contro il nazismo contro il comunismo e contro il comunismo di Kim Jong-sun

in Nord Corea dove sono tutti come in China no no no no ma se non hai la sicurezza, non hai la libertà perché la tua libertà è impedita dal ladro che ti viene a rubare il portafoglio da quello che gli entra dentro casa. Qui c'è un punto fondamentale di distinzione culturale su cui penso sia anche bene come dire marcare una distanza netta, evidente. Io non accetto di stare in un paese dove la sicurezza vale più della libertà. Ontologicamente. Ma non parliamo di questo. Fammi finire, poi ti faccio a me a te. Perché il tema chiave è che con la scusa securitaria tu vai a cancellare la libertà delle persone. Torniamo a Orwell al 1984. Ma cosa dovete fare voi? a me lo dici a quelli del pensiero unico

a quelli che non vogliono la gente si astrima capisco che questo sia un tema delicato ma questo è il punto fondamentale tra una sinistra riformista come quella che penso io e la destra estrema che pensa Vannacci io ritengo pura gassosa il punto fondamentale è la destra che tu interpreti dice viene prima la sicurezza la sinistra che io interpreto dico che guai a non considerare la sicurezza, sono venuto qui a dire certezza della pena, legalità, ma la libertà è il bene più prezioso che Dio ha dato agli uomini, dice Cervantes. La libertà è il valore costitutivo di un paese. Se tu non hai la libertà io non rinuncio alla mia libertà in nome della sicurezza. Ecco perché ci sono limiti alla privacy sulle telecamere, ecco perché ci sono

i limiti ai magistrati nel togliere la libertà alle persone. La libertà viene prima della sicurezza. E sono il primo a dirlo. No, secondo. No, no, la libertà dei cittadini onesti, i delinquenti devono finire in carcere, quindi è là che sta la sicurezza nel garantire la libertà ai cittadini onesti e nel buttare in carcere buttando la chiave i crimini allora, la filo buttare via la chiave se te hai rubato un portafoglio e butti via la chiave mi sembra che è un'esagerata il punto fondamentale però il punto fondamentale è che io sono uno di quelli che dice certezza della pena che vi è venuto qua a parlare di sicurezza, che da sinistra attacca su questi temi e che dice che la destra della Meloni non sta facendo niente

e segnala politicamente che c'è una distanza molto importante tra Van Naccia e la Meloni su questo questo per chi ascolterà la trasmissione è la cosa politicamente più gustosa ma dal punto di vista ontologico io non accetto che una società non metta il proprio pilastro nella libertà ecco perché sono contro Putin ecco perché dico che i diritti umani sono importanti ecco perché dico ai ragazzi di vent'anni che fare politica non è solo pragmatismo ma è respirare l'ideale della libertà E su questo voglio dirlo, perché almeno mettiamo anche l'ultimo punto sul tavolo, che la nostra Costituzione antifascista è la Costituzione che è nata dai ragazzi che con la resistenza, non con la resilienza, hanno con il proprio sangue permesso a questo Paese di essere un Paese libero.

ecco il punto fondamentale che sono i partigiani di sinistra che sono i partigiani cristiani dei ribelli per amore di Teresio Livelli e che sono tutte quelle persone che hanno scritto una carta costituzionale che io sono orgoglioso di definire antifascista perché c'ha l'obbligo di non ricostituire il partito nazionale fascista non c'entra assolutamente no adesso posso rispondere ho visto che sono antifascista facevano occhio la testa sono un attimo preoccupato ormai è il mantra della sinistra la Costituzione antifascista allora ritorniamo no no attimo un attimo non della sinistra ritorniamo su due concetti di sicurezza di sicurezza Berlusconi Onna aprile 2009 e fallo parlare ho capito però non è solo la sinistra

Berlusconi a Donna fa un discorso straordinario su Onna Berlusconi capisco che sei un po' in difficoltà però da morire sull'epic fail del abbonino fammi parlare sul tuo epic fail dell'ingresso degli immigrati prego prego prego uno pari parla al centro benissimo stiamo andando avanti allora Sicurezza e libertà sono uno funzione dell'altro. Non posso essere libero se non ho la sicurezza perché altrimenti la libertà me la toglie il ladro e l'assassino. Quindi sono due principi che devono progredire di pari passo l'uno con l'altro. Se io eccedo nelle libertà, pecco in sicurezza, se io eccedo in sicurezza divento un oppressore delle libertà. Ma le due cose devono andare assolutamente di pari passo, quindi la sicurezza che nella piramide di Maslow viene addirittura prima dell'autorizzazione, prima del benessere, prima di tutte quelle che non sono le funzioni vitali della persona, mangiare, bere e dormire, serve proprio a questo perché senza sicurezza non vivremmo in una società organizzata.

seconda questione importante costituzione antifascista anche questo è un mantra della sinistra 139 articoli della costituzione non ce n'è uno che parli di fascismo e di antifascismo disposizioni transitorie dal dodicesima disposizione transitoria che fa parte della costituzione che è vietato la ricostituzione del già disciolto partito fascista del già disciolto partito fascista. Attenzione. È antifascista. No, è profascista. Non lo vuoi costruire? La costituzione serve a costruire. Se no si chiamerebbe distituzione. Si chiama costituzione. Costruisce. Quando si costruisce qualche cosa, lo si costruisce con dei principi, non con degli antiprincipi. Quando voi costruite una casa, la costruite col calcestruzzo, non con

l'anticalcestruzzo. La costruite con i mattoni, non con gli antimattoni. E questo è quello a cui serve la Costituzione. La dodicesima disposizione transitoria si colloca nell'era nella quale il partito fascista era stato appena disciolto. E a quella motivazione non vogliamo ricostituire quel partito là specifico, non nell'antifascismo in generale come viene interpretato oggi. Quindi è una bufala, altrimenti ci sarebbero intanto dei 139 articoli qualcuno che parla di fascismo e di antifascismo, ma cosa ancora più importante, nei giuramenti che prestano ministri e militari ci sarebbe una formula in cui giurano sull'antifascismo, cosa che non c'è. Quindi è una bufala, non è vero, la Costituzione costruisce, la Costituzione è stata fatta in un periodo specifico, ma questa questione dell'antifascismo lasciamolo a chi ha fatto storia e a chi si riferisce a 90 anni fa.

Io non la penso così, però almeno abbiamo fatto l'esempio. Sì, avete fatto, ognuno si prende il suo elettorato, diciamo. No, non è che prende l'elettorato. No, ognuno parla il suo elettorato. Chi fa legge e studia legge e studia diritto costituzionale, non dica la cosa che ha detto Ravannacci. Informazione di servizio. Perché le disposizioni transitorie finali, come vi spiegano a lezione, fanno parte della carta costituzionale a tutti gli effetti e il divieto di ricostituzione del disciolto partito fascista è un pilastro del fatto che la Costituzione è nata, come diceva il grande Piero Calamandrei, che non era un compagno, che non era un comunista, è nata nei campi dei partigiani, nelle valli, nei monti.

Detto questo, e detto che abbiamo un'opinione diversa, almeno su qualcosa, abbiamo opinioni molto diverse, l'ultimo punto che voglio dire è che su sicurezza e libertà io sono per la sicurezza tutta la vita. per la sicurezza tutta la vita l'hai detto appena adesso sono sicurezza tutta la vita prima hai detto libertà adesso dici sicurezza epic fail epic fail a Viareggio l'epic fail che hai fatto sull'abonnino non si chiama epic fail siccome tu sei di Viareggio non si chiama figura di merda e l'hai fatto non è che fai tutte le volte succede capita a tutti e siccome hai sbagliato un ministro e mi hai messo un collo un ministro che io non ho avuto ma ti capisco va bene lui faceva bene in generale

ammettiamo l'errore ammettiamo l'errore no no ma è vero era lei allora finiamo dopodiché detto questo e non chiamando l'epic fail alle arcelle evitiamo di chiamarla come l'abbiamo chiamata finisco io ritengo che la sicurezza sia una questione tutta la vita da affrontare è fondamentale perché riguarda i nostri figli perché riguarda un ragazzo di 47 anni ho detto per primo ma filosoficamente la differenza tra sinistra e destra perlomeno la sinistra che intendo io e anche devo dire con una parte della sinistra che ha approvato delle dittature altrove perché ci sono state dittature anche di sinistra o comunque comuniste è che la sicurezza non può mai superare la libertà perché se tu accetti che la sicurezza sia più importante della libertà

io allora ti controllo io allora ho il controllo pervicace, pervasivo non soltanto con i telefonini non soltanto con le telecamere ma con un sistema di controllo della tua libertà e chi voleva limitare le intercettazioni? le intercettazioni così come l'utilizzo della forza a un poliziotto io ti dico tu hai il monopolio della forza perché sei lo Stato hai la possibilità di utilizzare la pistola con dei criteri per cui se sei in pericolo puoi sparare se sei uno che fa il poliziotto e va a minacciare un pusher perché deve farsi portare la roba come è successo a gennaio con la Meloni e Salvini a difenderlo e a dire viva quel poliziotto lì che è una mela marcia che ha distrutto la credibilità dell'intero commissariato

e che deve pagare da capire se è solo una mela marcia attenzione perché questo era in attività e nessuno sta parlando di quello che stava facendo prima voglio dire che su questi temi non c'è l'ideologia, io rivendico il pragmatismo e noi che abbiamo investito sulle forze dell'ordine diciamo che il monopolio della forza che ha lo Stato porta a dire che se arresti un innocente devi risponderne, che se spari a uno che non deve via, ecco questo è il punto ma la libertà è ovviamente più grande di tutto se possiamo dire un tema di cui abbiamo parlato tante volte questo podcast che risolverebbe tante di queste dinamiche tra forze dell'ordine e privati cittadini sarebbe diciamo le bodycam e le bodycam sono a tutela sia del cittadino

che del poliziotto stesso, cinturino in questo caso ci saremmo risparmiati tante figure di merda che sono state fatte ultimo momento che piace tanto a Renzo momento reaction devo fare la domanda a Bannacci ma Bannacci ha seguito le puntate su Zodiac? no, perché ho visto qua il simbolo del Zodiac quella è la produzione di energia Allora, abbiamo un video per Bannacci, uno per Renzi. Silenzio in aula, prego. Adesso faccio questa battuta estemporanea che poi taglieranno, però Bannacci è frosso. Allora, avverte che saprete, questo lo faccio solo per il pubblico di Milano adesso, questo lo dico adesso, però se tu, questo mi uccideranno dopo, però non fa niente, questo non devo farlo, però adesso ve lo dico, se tu sei bannacci e sei un generale dell'esercito e ami così

tanto la figa, giusto? Cioè tu sei il generale dell'esercito, ami la figa, ma quanto a uno dell'esercito, quanto gli piace la figa? Cioè pensa a uno dell'esercito, con fucile, vitegiatore e tutto palestrato, bello, tutto muscoloso, oleato, quanto gli piace la figa a quello, cioè tu dici quello lì la figa gli piace da impazzire io se fossi uno dell'esercito la figa a brodu perché la figa ti piace e che fa un generale d'esercito? va in Iraq a 6.000 km di distanza dentro una tenda con altri 600 militoni tutti maschi la figa gli piace da impazzire ci sta un anno là, capito? quanto gli piace la figa? io dopo tre ore devo leccare la figa in una cammella se no mi impazzino male bellissimo un bel momento

un grande momento dopo la discussione filosofa per stemperare un po' ragazzi abbiamo parlato di energia diglielo a Floris, vedi come si fa un programma si fa tutto serio e poi si parla di figa e poi la cammella Matteo la sadira però è importante vannaccio è stato sportivo però dico anche una cosa non ha tutti i torti perché magari pensano però io ho una vita passata in mezzo agli uomini in mezzo alla promiscuità in mezzo anche alla necessità di dormire nello stesso posto, a volte anche veramente a contatto, anche nello stesso oh, non mi è mai passato per l'anticamera del cervello questa è la realtà anche in quelle situazioni veramente difficili io vorrei evitare di dormire con questi nella promiscuità, quindi finiamo

chiudiamo questa cacchio di trasmissione allora, vabbè, questo è un Marco Rizzo su Renzi conosci Renzi, organizzi un concerto non coi tuoi soldi e sei pronta a concorrere per guidare il paese, questa è la politica oggi in Italia come commenta questo attacco di Marco Rizzo ma Marco Rizzo che vuoi commentare? uno che stava comunista e è finito con loro ma di che vuoi parlare? ma è vero amico di Vannacci farà il partito con Vannacci uno che è partito con Gramsci e Stali anzi Stali non Gramsci e finisce con Vannacci anche qua diamo una notizia così non vuole Rizzo nel partito il futuro nazionale non si federa con nessuno tutti sono benvenuti ma confluiscono in futuro nazionale e si adeguano principi, valori e ideali di futuro nazionale

Non si federa con nessuno Quindi no Se qualcuno vuole confluire Si adegua a quello che diciamo noi Rizzo confluisce Chiudete l'internet La Salis è brava Da due ore c'è pronta la battuta Lui c'ha Ilaria Salis Lasciate Ilaria Salis Marco Rizzo E ci viene a far l'uomo di destra Chiudete l'internet Questo in realtà Renzi è un video lusinghiero Nei due confronti perché è relativo al discorso che hai fatto a Vannacci. Cioè, questo Renzi burattinaio... C'è la risposta della cammella. Prego, prego. Mi state sottovalutando Vannacci, ragazzi. Mi state sottovalutando Vannacci. Saranno un paese divertente. Ok.

Questi sono bellissimi, eh. Devi fare questi sul tuo profilo, Matteo, eh. Devi fare questi con queste robe... Spiego a Renzi, questo è un cosiddetto Sigma Edit. praticamente ti dipingono in una parte cospirazionista di TikTok come il burattinaio dietro la scissione di vannacci con l'obiettivo che poi c'è un po' raccontato se avete seguito capite che è tutta un'altra roba ma non è una cosa negativa posso confermare che alte sfere questo si fa burattinare però se posso dare un retroscena alte sfere della politica italiana, del governo sostengono questa tesi e l'hanno detto a me personalmente L'ha scritto anche un giornalista di nome Si chiama Verderami Ma lui frequenta ormai soltanto la russa

La melonia, Sant'Anche Sai quella è la cosa brutta? Che io purtroppo parlo con tutti voi E' quello il tema La cosa brutta è che parlo con tutti voi Adesso devo fare un gesto potropaico Però voglio dire una cosa, io sto cercando di capire Da un mese che vuol dire Kraken Il Kraken? Il Kraken è una creatura mitologica Il grande polpo Ci avranno fatto un libro Giulio Guarda Federico ha una maglietta con alcuni diciamo è da un mese che su Instagram ma non ti piace Lovecraft? ti piace il Don Quixote? non ti piace l'Hopcraft? è quello che ha salito sentiamo mannacci è quello che ha salito il Nautilus Giulio Verde guardalo ma il Kraken su Instagram tutte le volte che dico una cosa c'è uno che mi dice

sei il Kraken ma che cazzo c'entra con Giulio Sberbe ma sta roba del Kraken non posso dire la roba che mi fanno il Kraken te lo spiego se vuoi Matteo è una sorta diciamo di teoria che ti vede come un manipolatore come un tentacolare o un bisignale ma io leggo Cervantes e Charles Peggy ma io sono per Manzoni e per Dany e non venite a parlare di Kraken e dopodiché questo sta facendo una parola di azione sua che è molto interessante dal punto di vista politico perché se fa l'accordo con la Meloni ci perde la faccia se fa l'accordo contro la Meloni fa perdere le emozioni Allora, ultimo video per Vannacci su questo Però a me non interessa nulla della faccia e della sinistra a me interessa fare gli interessi degli italiani

Perfetto, allora su questo ultimo video per Roberto Vannacci Allora, come risponde a Salvini sempre in chiave appunto Era candidato della Lega ho fatto io campagna elettorale per lui nonostante le perplessità di qualcuno quindi siamo noi che abbiamo portato abbiamo aperto le porte abbiamo accolto in casa quando tutti erano contro quando tutti attaccavano ed era messo in discussione anche professionalmente io non tollero quando tutti si accadiscono contro uno e quindi gli abbiamo spalancato le porte di casa l'abbiamo candidato in tutti i collegi l'abbiamo eletto, l'abbiamo proposto vicepresidente del gruppo, l'ho nominato vice segretario insomma l'abbiamo portato in tutte le nostre comunità il ringraziamento è stato

mi tengo il posto, saluti, arrivederci grazie, le promesse fatte le ho dimenticate finito, capitolo chiuso la Lega e la Lega c'era prima c'è più forte oggi non so se per reazione però il tesseramento online da ieri a oggi ha superato pochi giorni dopo la scissione quindi magari c'è anche gente per cui termini un po' desueti, onore lealtà, rispetto fiducia un bel elenco ci stava significano ancora qualcosa poi non vorrò mai male a nessuno non auguro male a nessuno non porto rancore, non porto acrimonia ognuno fa le sue scelte eccoci, prego ma ho già risposto, però lo ripeto qua secondo me sta dicendo cose che non sono vere io sono entrato nella Lega intanto come candidato indipendente, quindi non ero iscritto al partito

Ci sono entrato perché ho portato un sacco di voti e questa è cosa normale. Non è vero che ero il candidato della Lega perché se voi andate a vedere in ogni circoscrizione la Lega ha portato i candidati dei territori e tra i voti che ha preso Vannacci in tutte le circoscrizioni e il secondo della Lega dopo Vannacci ci sono dal triplo al quadruplo dei voti. cioè io ero nella circostazione nord-ovest, ho preso circa 200.000 voti, la seconda della Lega, quindi con tutti i voti della Lega, era Silvia Sardone che ne ha presi 70.000. Al nord-est stessa cosa, io ho preso 114.000 voti, mi sembra, al nord-est, il secondo della Lega era Paolo Borchia e ne ha presi 20.000, quindi i voti erano miei, io non ho tradito nessuno.

Io anzi, io sono stato coerente con i valori, gli ideali, i principi che insieme avevamo deciso e che purtroppo nella Lega non sono stati rispettati perché non puoi essere sovranista a giorni alterni, non puoi dire che non dobbiamo più dare le armi all'Ucraina e poi voti il decreto armi, non puoi dire che vuoi il gas dalla Russia e poi firmi un decreto parlamentare a Meloni per andare a rappresentare il Consiglio in Consiglio d'Europa dove c'è scritto che dobbiamo aumentare la pressione collateriale. Russia. Allora, io che sono coerente e che credo nei principi più che nelle persone ho detto che era giusto ed era corretto crearmi una strada indipendente stacco, sigma stacco di Vannacci ci sarebbe la musica. Vabbè ragazzi

posso dire, un bel confronto intanto volevo ringraziarvi perché esservi prestati questa cosa bellissima, ottima e saluti una sonora finale insieme a te e Salvini ragazzi, grazie mille a tutti questo era Paul Podcast ci vediamo una prossima puntata grazie Floris dai dai li dissociano io no loro si ma dai è proprio sessualmente perverso Fedez meno male che Floris lo ascolterà grazie a tutti via andiamo ragazzi via andiamo ragazzi noi iniziamo se volete venire anche voi si fa si parte niente carne oggi ce l'ho ce l'ho ragazzi vabbè però questo è per il generale che io sei l'ho portata mi mancano le cartine la roba incredibile che per fare sta scenetta io mi devo drogare che non c'ho voglia un'attività che proprio non conosci

ragazzi non è cosa e due ho detto che loro hanno fatto il loro ma vaffanculo vai sull'Orlandi abbiamo fatto otto puntate abbiamo parlato solo noi di Manuela Orlandi non è l'immagine che devo utilizzare questa Leo devo usare veramente del debbio questa faccia per tutta la puntata ma perché Davide sceglie queste robe perché c'è delle chissà che viaggi si fa cari miei quanto dura? dipende vediamo come va fino a che uno dei due non cede quello che cede da punto di vista fisico dovrei essere se la vuoi mettere guarda stai in forma sto correndo tanto per vedere se riesco volevo fare l'accento del passatore ma non mi sono fatto un problema era troppo tosta ne ho fatta vai Leo aiuta il generale aspetta

avevo paura di romperlo
