---
title: "Converti Libri in Skills di Claude per la tua Knowledge Base"
id: alInDn2wpjc
source: https://www.youtube.com/watch?v=alInDn2wpjc
channel: Simone Rizzo
date_uploaded: 2026-05-27
duration: 19:59
tags: []
---

# Converti Libri in Skills di Claude per la tua Knowledge Base

 Quest'idea è geniale, un utente ha creato questo strumento che ti permette di convertire un libro tecnico, anche molto grande, di 400 pagine, in una skill da dare al tuo agente AI. In una skill per Cloud Code, per Codex, eccetera. Ed è super interessante per aggiungere conoscenza e know-how al nostro agente AI. È un nuovo paradigma, siamo passati dal RAG, all'agente che fa il search, all'LLM wiki e adesso riusciamo addirittura a convertire dei libri in skill. Andiamo a vedere nel dettaglio quali sono i vantaggi e come funziona questo strumento e poi dopo lo andiamo a provare nella pratica. Andremo a trasformare un libro tecnico in una conoscenza sotto forma di skills da dare al nostro agente AI, in particolar modo a Cloud. Qui ho messo un paragone tra l'essere umano e l'intelligenza artificiale quando praticamente legge un libro. A, quando tu leggi un libro, ok, assimili le informazioni, i concetti, ma dopo qualche mese o anno ti sfumano le informazioni, magari il capitolo 7 non te lo ricordi bene. Mentre dal punto di vista dell'intelligenza artificiale, quando tu gli dai un libro, non è che lo assimila. Ogni volta che gli fai la domanda, le AI sfoglia il documento, capisce di cosa parla e ti risponde. Quindi tutte le volte riparte da capo. Questo avviene sia che tu crei un sistema RAG, tipo Notebook LLL, LM funziona così, sia che usi agenti che fa il search. Già è diverso se usi l'LLM wiki perché lì già compila un po' di conoscenza, ma qua l'obiettivo è passare direttamente alla skill. La skill di un agente AI non è altro che una cartella che rappresenta linee guida, tipo istruzioni di come si fanno le cose, codice, informazioni. Insomma è un pacchetto che dà appunto all'agente l'abilità su come si fa una cosa. In questo caso gli daremo la conoscenza del libro tecnico che vogliamo indicizzare. Quindi lo scopo è quello di compilare il libro una sola volta per poterlo consultare sempre in modo veloce ed efficace. Quindi Claude legge il libro per intero, ne strai i framework, i pattern, il glossario, l'indice dei capitoli, quindi lo comprende bene, struttura il tutto. E poi dopo nella fase di consultazione sarà molto più veloce, lo legge quando gli serve, apre il file giusto, il capitolo, il pattern, definizione, senza sfogliare il libro alla cieca e senza dover riassumere tutto da capo. Quindi qua ci sta un paragone. Il rag cerca, la skill ragiona, sono due cose completamente diverse. Perché il rag, il retrieval argument generation, prende i documenti, le spezzette in pezzi, li indicizza e ti permette di fare una ricerca semantica. Quindi quello che fa è trova i concetti all'interno dei documenti più rilevanti e le stravola. Ok? E quindi è ottimizzato per trovare. Ecco i frammenti più simili alla tua query. Questo è quello che vede la gente AI. Mentre la skill è come se fosse una ricetta che ci spiega esattamente come fare una cosa. Nel caso del libro ci dà esattamente il concetto del libro, come sono sottolineati i capitoli, di cosa tratta, il riassunto, l'autore. E quindi quello che praticamente fa la gente è avere un'ottimizzazione per il ragionamento. Quindi ecco i 12 framework dell'autore pronti da applicare. Cioè li può applicare subito. Quindi su uno si fa la ricerca, sull'altro hai già praticamente ingerito e compilato la conoscenza del libro pronta all'utilizzo. Sono due cose diverse. Il rag lo utilizzi quando hai milioni di documenti, centinaia di miliardi di documenti, vuoi fare una ricerca semantica per trovare qual è il documento giusto, il pezzo di testo del documento giusto. La skill invece la usi quando hai un documento, un pdf, che vuoi trasformarlo in conoscenza pronta all'utilizzo dal punto di vista dell'agente. Quando andiamo ad utilizzare questo strumento indicizzando un documento grande, tecnico, quello che fa è una cosa super intelligente. Quello che fa è struttura il libro sotto forma di questi file qua. Quindi crea una skill.md con la mappa mentale del libro ed indici dei capitoli. Poi crea tanti file markdown ciascuno per ogni capitolo. Crea un file glossario.md dove scrivi termini chiave in ordine alfabetico con i riferimenti. Il file patterns.md dove si scrive tecniche che vengono descritte nel libro, algoritmi, design pattern, strutture eccetera. E poi il file cheat sheet.md con tabelle decisioni e regole rapide. In questo modo ha compilato quello che era il libro in pdf di 400 pagine in conoscenza strutturata, utile poi per essere letta on the fly, in tempo reale. Perché ad esempio la parte questa qua dei capitoli non pesano sul budget della skill finché non gli chiedi quel tema specifico. E quel tema specifico o glielo chiedi te direttamente oppure quando si va a leggere la mappa mentale del libro ed indice dei capitoli deciderà lui quale capitolo andarsi ad approfondire. Il funzionamento è questo qua. In input gli possiamo caricare il nostro documento in tutti questi formati. Abbiamo pdf, pub, docx, txt, markdown eccetera eccetera eccetera. Successivamente vi è una domanda che ci farà la gente a noi. Questo documento è tecnico o text heavy? Tecnico significa che può contenere tabelle, infografiche, diagrammi. Text heavy significa che è solamente fatto da testo. E lì decide se utilizzare doclink o pdf to text in base appunto come è fatto al documento. Poi vi è la fase di estrazione. Quindi si estrapola il testo grezzo, il titolo, l'autore, l'indice e inizia a salvarli in temp. E poi parte la fase di analisi dove l'agente AI struttura appunto questi che sono tutti i file che deve strutturare. Quindi capitoli, glossario, pattern, gitsheet, modelli mentali e centrali. E ci crea, ok, la skill scritta sul disco di quel libro. Perché ci fa questa domanda tecnico o text heavy? Perché serve per scegliere lo strumento giusto. Se il documento è tecnico, allora che contiene codice, tabelle, formule, dobbiamo conservare queste informazioni nel markdown. Quindi le tabelle devono essere convertite in markdown, le formule in markdown eccetera. E quindi dobbiamo usare doc link e la velocità è in media 1,5 secondi a pagina. Quindi se hai 400 pagine fai subito una stima di quanto ci metti. Mentre se hai text heavy tipo saggistica, con pochi schemi, prosa, tanto testo, allora lì è più veloce, c'hai meno problemi e utilizzi direttamente pipdf o pdf2text e lì l'installazione è nettamente più veloce. Una volta installato il libro è praticamente un comando, ok? Il libro viene trasformato in una skill e la skill la puoi lanciare sotto forma di comando. I comandi sono questi. Slash nome della skill che rappresenta il libro. Fai caricare i modelli mentali centrali del libro nell'agente AI. Oppure slash nome della skill del libro replication. Trova il tema, apre il capitolo giusto e spiega. Poi abbiamo spazio e il nome del capitolo. Gli fai aprire il capitolo 5 e lo fai andare a fondo. Altrimenti se gli devi fare una domanda sul libro, appunto, sulla skill del libro, spazio e ci mettiamo tra apici la nostra domanda. Quali capitoli hai? Di cosa parla? Mi farò l'assunto? Quindi ci puoi conversare come se fosse un sommario vivo. È fatto per andare in profondità su un libro, ok? Quindi quando ti serve, quando vuoi un framework di un libro mentre il programma lo scrivi, quando il libro è di nicchia, è recente, è interno, tradotto, quindi documenti aziendali, un libro recente che non c'è nella conoscenza della gente, che appunto non sta nei dati di training, il libro è di nicchia, oppure hai bisogno di nomi esatti, di pattern, di regole, di capitoli, senza, appunto, derive, e vuoi che il budget di token si carichi solo sui temi che chiedi, perché questo approccio ti fa risparmiare i token. Quando non serve questo approccio? Quando devi cercare trasversalmente su 50 libri. Quello lo fai meglio con un sistema RAG, con un notebook LM, con un altro sistema, non è fatto per la ricerca questo. Quando non serve, quando il libro è famoso, e ti basta chiedere direttamente alla gente che ha la conoscenza su quel libro. Quando non serve, quando vuoi una citazione rapida, non un sistema di pensiero, o quando non hai voglia di aspettare la compilazione iniziale del libro. Per installarlo è facilissimo, si installa la skills, si lancia l'indicizzazione del libro e poi lo utilizzi. Adesso andremo a vedere nell'atto pratico, appunto, come si installa e si utilizza. Ho aperto qui Cloud Code, vado nella repository, copio il link, gli dico voglio installare questa skill in locale nella cartella. La skill la si può installare globalmente e localmente, io la voglio installare in locale. Ok, abbiamo adesso installato la skills e possiamo iniziare ad indicizzare i libri. Ma che libri? Possiamo utilizzare qualsiasi tipologia di libro. Ad esempio, questo qui è un libro famosissimo che serve per fare il refactoring del codice e migliorare appunto il codice attuale, comprende schemi, esempi di codice, pattern, strutture dati, e questo libro di 337 pagine molto grande si presta proprio per questo caso di conversione in una skill da dare alla gente che poi effettivamente la puoi chiamare per farti fare il refactoring del codice. Oppure ho selezionato quest'altro libro, che è The Lean Startup, non è un documento tecnico come quello precedente del codice, ma è il testo sacro della validazione dei prodotti e del growth hacking, quindi è il libro strutturato attorno al framework chiarissimo del ciclo Build Measure Lean, che comprende i concetti del minimum variable product, i motori di crescita, sticky, viral e paid, e quindi è un libro che ci dà la struttura framework per come fare startup. Poi ad esempio ho selezionato quest'altro libro, che si chiama Thinking Fast and Slow, di Daniel Kahneman, è l'opera omnia sul bias cognitivi, le euristiche e i due sistemi che governano il cervello umano, è interessante perché puoi usare Claude con questa skill come avvocato del diavolo prima di prendere una decisione finanziaria importante, è un investimento, una scelta strategica aziendale, è un libro super denso, pieno di definizioni accademiche precise, sono 533 pagine, strutturato in una skill ti permette appunto di non perderti nella complessità di tutto questo documento e trarne le informazioni più rilevanti. E poi ho selezionato anche quest'altro libro qua, che si chiama The Design of Everyday Thinking, di Don Norman, che è la bibbia dell'interazione uomo-macchina e del design centrato sull'utente. Il testo definisce concetti chiave di mapping, feedback, dei modelli mentali e quindi è super utile se dobbiamo costruire un prodotto trasformare tutto questo libro in una conoscenza utilizzabile dal nostro agente AI per fargli valutare eventuali flussi utente sulla nostra dashboard, sul nostro front-end, sulla nostra applicazione. Possiamo utilizzare qualsiasi tipologia di documento, documenti aziendali di know-how che spiegano come si fanno determinate cose, documenti tecnici con tabelle figure, documenti personali e documenti anche non tecnici come ad esempio Atomic Habits, che spiega la costruzione di un framework per gli esseri umani per progettare e costruire delle abitudini rutinarie e soprattutto ti aiuta ad eliminare le cattive abitudini, una cosa molto interessante. Una volta scaricato il libro e messo nella cartella dobbiamo lanciare il seguente comando book to skill spazio, ci mettiamo il nome del libro e in questo caso ci carico Atomic Habits.pdf adesso mi controllerà se il libro esiste o no nella cartella, l'ho appena scaricato e l'ho inserito, procedo con la conversione di Atomic Habits.pdf in una skill, prima verifico che il file esista, utilizza PowerShell, ok, poi mi dice che tipo di contenuto ha questo libro, questo mi aiuta a scegliere il metodo di estrazione migliore, testo narrativo, tecnico, non so altro, io so perché l'ho visto il libro che è testo narrativo, non ha schemi e tabelle, cose che hanno altri documenti, quindi gli dico testo narrativo e questo gli permette di scegliere che libreria utilizzare per estrapolare il testo, infatti vedi modalità testo selezionata, uso l'estrattore più veloce per pdf, pdf2 text, poi pdf2, pdf minor come fullback, ora eseguo l'estrazione del testo. Poi ci dice come vogliamo procedere, conversione completa, quindi in una skill se ci crea tutto, glossario, pattern, cheat sheet e ci fa anche una stima del costo, oppure solo analisi, cioè solo report di estrazione, framework, principi e tecniche trovate senza generare il file, e poi ci dice se vuoi procedere con la conversione completa di una skill vuoi scegliere te il nome della skill personalizzata, io gli dico vai con la conversione completa, cosa vuoi fare con questa skill? Applicare i framework mentre lavoro, pensare con i modelli mentali, riferimento rapido a capitoli, tutti gli usi sopra, e gli dico ragionare usando le strutture concettuali del libro, usare i modelli mentali di Jameskiller nelle decisioni quotidiane, gli dico applicare i framework mentre lavoro e pensare con i modelli mentali, non mi interessa consultare capitoli e concetti specifici. e adesso parte a strutturarci tutta la skill. Vedi come la fase di indicizzazione va capitolo per capitolo a leggersi tutto il libro, a strutturare tutti i file che gli servono e ci mette un po' di tempo, già siamo a 18 minuti e 52 che sta analizzando tutto il libro, ma lo sta facendo veramente nel dettaglio e prendendo tutti i concetti chiave e strutturandoli appunto nei file markdown che abbiamo visto prima. Una volta che ha terminato appunto ci ha creato tutti i vari file andiamo a vedere la cartella, eccola qua, vediamo la cartella con tutti i capitoli fino alle conclusioni, vediamo il cheat sheet, il glossario, i patterns, la skills, apriamo ad esempio il file skills.markdown che è quello principale, andiamo a fare il rendering, Atomic Habits, 256 pagine, 20 capitoli, come si usa questa skills, core framework, e viene spiegato esattamente tutto e poi ci sta appunto quello che è l'indice con il link di riferimento al capitolo, il titolo, key frameworks, insomma, strutturato il tutto e lo possiamo già utilizzare. Gli possiamo anche chiedere come si chiama questa skills, cioè che nome gli ha dato a modo tale che possiamo utilizzarla e si chiama Clear Atomic Habits e il nome definito nel campo name. Ora ho aperto una nuova sessione, sempre nella stessa cartella dove abbiamo installato la skills perché è stata installata in locale, volendo la potevamo installare globalmente, gli dico carica la skills che sta in locale in questa tavella chiamata Atomic. Lo controllerà. Controlla la cartella. Questo perché sta in locale, altrimenti se fosse stata installata globalmente la trova subito. Ecco qua, Clear Atomic Habits, leggo ora la skill, skill caricata. Adesso, ad esempio, come usarla? Chiedi un framework, come funziona l'habit stacking, chiedi un capitolo, chiedi per topic ed io gli dico, voglio implementare l'abitudine di fare 30 minuti di review tecnica della codebase ogni mattina prima di aprire Slack ma continuo a procrastinare, applico alle 4 leggi del cambio di comportamento del libro e quindi adesso utilizzerà la skill che ha appena creato sul libro per rispondere a questa mia richiesta. Ecco qua, carico i capitoli più rilevanti per questa implementazione, lettura al capitolo 5, ora ho letto il materiale, sistema anti procrastinazione 30 minuti di review tecnica la mattina, ecco qua che mi ha fatto tutto lo schema. Hai un Q è chiaro, fare il review è vago nel suo drink è definito, hai voglia di farlo, la review tecnica è cognitivamente pesante a freddo, make it easy, costa poco iniziare, aprire la codebase, scegliere cosa controllare o quale attrito, make it satisfying, hai una ricompensa immediata, la ricompensa è differita. Allora, vediamo cosa ci dice, identifica l'abitudine ancora esistente che precede ogni mattina lavorativa, tipicamente fare il caffè o accedere al computer, costruisci la catena, accendo il computer, apro il terminale e porto sul progetto, apro il review today e leggo il task di oggi e apro Slack per la prima volta. La regola critica, Slack si apre solo come reward dopo la review, mai prima, il browser o Slack aperti sono Q che attivano l'abitudine sbagliata, quella di scrollare. La review tecnica fredda e cognitivamente pesante per rendere l'attraente, abbina la review a qualcosa che ti piace e già fare la mattina, posso bere il mio caffè speciale, ascoltare la playlist che mi piace solo durante la sessione di review. Ecco, ti dà dei consigli per fare il task e per creare un'abitudine sana. Regola, quella playlist o quel caffè di qualità non esistono fuori dalla sessione di review. Ecco, vedi, diventano il segnale sensoriale che identifica il momento. Reframe identitario, smetti di dirti devo fare review, inizia a dirti sono il tipo di dev che conosce la sua codebase meglio di chiunque altro nel team. Legge 3 e vediamo come applicato tutte le leggi. Questo era per questo caso d'uso specifico dove abbiamo indicizzato questo documento e creata questa skills, ma lo possiamo fare per qualsiasi altra cosa. Pensa se hai delle metodologie aziendali, dei documenti che spiegano come si fanno le cose e vuoi creare delle skills, questo è il modo migliore. Ovviamente c'è da dire una cosa che il reale vantaggio dell'utilizzo di questo strumento è quando andiamo ad utilizzare dei documenti che non sono presenti sul web, dei documenti personali, dei documenti aziendali o nuovi, allora lì si ha senso convertirle in skills, altrimenti se è un documento che è già presente sul web ed è molto conosciuto, facilmente il modello ha già quelle informazioni. Quindi in questi casi che ti ho fatto vedere di questi documenti molto probabilmente il modello già aveva quella conoscenza lì e ti ho fatto vedere semplicemente come si utilizza e come si indicizza un documento e come funziona il tutto, ma il vero vantaggio lo vedrai con i tuoi documenti personali e aziendali. Immaginati adesso che cosa possiamo fare, un sistema documentale ancora più completo dove se abbiamo tantissimi documenti e dobbiamo fare la ricerca semantica sui documenti utilizziamo un sistema RAG di Retrieval Documenting Generation con database vettoriali. Se dobbiamo invece lavorare su diciamo ragionamento e link fra i documenti utilizziamo un LLM wiki quindi con il grafo oppure un agenti che fa il search e mentre quando alcuni di questi documenti tecnici hanno delle metodologie hanno delle vere e proprie skills cioè che spiegano come si fa una cosa si possono convertire skills e quindi avremo in futuro a breve io mi immagino questo agente che dai documenti di partenza praticamente gli abbiamo dato tutto la knowledge base a grafo il RAG per la ricerca semantica la struttura di file system gerarchica dei file per potersi andare comunque a leggere i file e vedere i collegamenti in più i libri cioè i documenti convertiti in skills che gli danno abilità aggiuntive cioè possiamo fare praticamente di tutto spero che questo video ti sia piaciuto l'idea di trasformare i libri in skills a mio avviso è geniale scrivimi un commento qui sotto dicendomi la tua e seguimi per rimanere aggiornato sul mondo delle AI grazie a tutti
