---
title: "Advertising backpacks? Elevator EP.8"
id: BBq5jP4R81g
source: https://www.youtube.com/watch?v=BBq5jP4R81g
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 00:52:59
tags: []
---

# Advertising backpacks? Elevator EP.8

Le bidda del 25? 600.000 euro. Ai. Più 620.000 euro. Eh, ai. Vuol dire che non hai ridato i soldi degli azionisti. Fa anche rumore, sta cosa. Così non esco più di casa proprio. Spero di morire prima di un mondo in cui mi trovo i ragazzini con lo zaino che fa pure rumore. Non mi sembra una start-up. Tu non sei più roba da VC. Questo pone tutta una serie di problematiche. Vorrei sempre vedere un po' più di rabbia, un po' più di ambizione. Non mi piace vederla crescere del 20, 30, 40% quando il fatturato è ancora così basso. Però qui non nessuno fa i soldi a palate con questo lavoro qui. Non è una roba da legare i cani con le salsicce, insomma.

Ciao a tutti ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, il format dedicato alle start-up che pitchano le loro start-up davanti a dei giudici d'eccellenza che daranno le loro opinioni. Alcune volte ormai facciamo un sacco di complimenti, ma alcune volte le blastiamo, alcune volte investiamo. Come al solito sono tre startup che piacereanno per cinque minuti, poi noi faremo le nostre domande e poi daremo i nostri pareri. Il vincitore andrà a gareggiare con tutti gli altri vincitori in una puntata live, per cui rimanete aggiornati e andate anche in descrizione per vedere il nostro sito dove potete anche registrare la vostra startup, candidarla ai prossimi episodi e dare i vostri pareri. Per cui, prima di presentare la startup di oggi, presentiamo i giudici. Presentatevi.

Mr. Rip, ex software engineer, ex start-upper, ex content creator. Alberto Dalmasso, CEO co-founder di Satispay, Angel Investor. Tommaso Di Stefano, ex della mia ex, molto male, lavoro in marketing. Roberto Porchielli, ho fatto tante cose nella mia vita, dalla consulenza, l'industria, la finanza. adesso mi cimento in questa avventura di giudice di start up senza averne i mezzi però facendo del mio meglio usando il mio intuito, grazie abbiamo un tavolo di giudici d'eccellenza da appunto da chi lavora nel marketing, nelle start up e quindi sa come si fa go to market a chi ha fatto un unicorno fino a chi ha lavorato in big tech quindi abbiamo un po' tutte le prospettive e poi il buon Forchielli con un approccio

anche più industriale perché è un vero e proprio private equity e di tutti i giudici è l'unico che ha avuto l'onore di avere una parodia alla crozza come ti senti bene un po teso ma dai non male di cos'hai paura del giudizio sempre scenario ideale beh riuscire a presentare bene il nostro progetto faba e dimostrare non solo che è una startup interessante ma che può avere anche davvero un impatto su una nuova generazione di bambini. Quanti soldi state cercando? Abbiamo in questo momento un round aperto, l'abbiamo chiuso a fine 2024 e quindi in questo momento siamo a posto così.

Mi chiamo qua sul palco Faba, benvenuto. Ciao, benvenuto. Vi lascio qualcosa? Dai, dai, dai. Rescatenatevi.

Da aprire qua. Questa è la nuova Faba? Non puoi fargli dire niente che accelera i tempi del suo pitch. Bisogna guardarmi pari. Ecco la, eccola. Hai cinque minuti esatti per picciare da adesso. Ciao a tutti, sono Matteo, cofondatore di Faba. Avete presente quando al ristorante vi trovate davanti a un bambino con un tablet o uno smartphone che mangia un boccone ogni cinque minuti perché sta guardando qualcosa su YouTube? Ecco, questa scena da genitori l'abbiamo vissuta un pochino tutti. Pensate che otto bambini su dieci tra i cinque anni sanno già usare uno smartphone. e il 70% di noi genitori utilizza un telefonino per calmarli. Ecco, ovviamente i pediatri e gli studi scientifici ci dicono che questo fa assolutamente male ed è da evitare.

Ma il problema, secondo noi, è che manca una reale alternativa per aiutare i genitori nella loro sfida quotidiana. Noi però pensiamo di averla trovata e questa soluzione si chiama Faba. Faba è un raccontastorie, una piattaforma di contenuti audio per bambini. Funziona in modo molto semplice. Su un dispositivo, la cassa, si appone una statuina, un personaggio in 3D e inizia come per magia la riproduzione di un contenuto audio. Può essere una storia, una canzone, una musica e anche dei giochi. Pensate che abbiamo un catalogo di oltre 200 contenuti audio in quattro diverse lingue e pensate anche che dai nostri dati ben l'80% dei bambini utilizza Faba ogni giorno. Siamo nati nel 2019 e nel 2025 abbiamo raggiunto i 13,3 milioni di fatturato.

Abbiamo raccolto 8,2 milioni tramite 3 round di investimento e abbiamo venduto quasi 500.000 raccontastorie, le casse, e più di 2 milioni e mezzo ormai di prodotti sonori, le statuine, i giochi e i dischi. Siamo distribuiti in cinque paesi attraverso più di 2000 punti vendita fisici, oltre che ovviamente l'online, e appunto come dicevo abbiamo un catalogo di oltre 200 contenuti fatto insieme a 40 tra le migliori aziende a livello di licensing ed editoriale del mondo. Parliamo di Disney, parliamo di Mondadori, parliamo della Pimpa, parliamo di tantissimi licensore e publisher con cui collaboriamo. I nostri numeri sono in costante crescita anno dopo anno, ovviamente dal 2019 ad oggi. Abbiamo una forte stagionalità, ma nonostante questo la nostra territoria di crescita è abbastanza decisa.

Il modello di business è assolutamente semplice. Il nostro punto di ingresso è la cassa, Faba Plus o Faba racconta storie. Quando una famiglia entra nel nostro mondo, in maniera abbastanza naturale, nel percorso di crescita dei bambini, continua ad acquistare, a collezionare nuovi personaggi, nuovi contenuti, a crescere assieme a Faba. È un modello di business sostenibile per noi e sostenibile al tempo stesso per le famiglie che trovano un grande alleato nella loro sfida educativa di tutti i giorni. Siamo riusciti a migliorare sensibilmente la marginalità e al tempo stesso a ridurre il costo di acquisizione fino a soli 14 euro per un nuovo cliente in Italia. La nostra customer base, come dicevo, è soprattutto di famiglie con bambini da 0 a 5 anni.

Sono più di 10 milioni solamente nei nostri tre maggiori paesi che sono Italia, Francia e Spagna. Ci collochiamo poi nel mercato più largo dell'edutainment, che cresce dell'11% all'anno e conta oggi 3,2 miliardi di dollari di valore. Ma come cresceremo da qua in poi, raggiunti questi numeri? Abbiamo tre principali leve di crescita. L'espansione territoriale. Siamo oggi appunto in cinque paesi, ma ne continuiamo ad ampliare anno dopo anno. Quest'anno nuove lingue e nuovi paesi e così anche l'anno prossimo. Al tempo stesso vogliamo espandere sempre di più il target di età di Faba. Dicevo prima che siamo molto forti nella fascia d'età 05, stiamo lavorando e abbiamo un catalogo in costante ampliamento anche per la fascia fino ai 10 anni.

Questo ovviamente ci permetterà di raddoppiare la customer base in maniera organica e naturale. Il terzo punto è l'espansione digitale. Abbiamo nuovi modelli di revenue come le subscription, i podcast, i contenuti che si possono scaricare dalla nostra piattaforma e che vengono ovviamente fruiti tramite app che è in mano solamente ai genitori. la nostra applicazione di Faba è per smartphone del genitore, non va utilizzata col bambino. Il tutto ci permetterà di raggiungere 16 milioni di fatturato nel 2026 e 20 nel 2027. Ma non ci fermeremo qui, la nostra transizione è quella di diventare una vera e propria media company. Stiamo infatti creando personaggi e storie originali, veri e propri IPs,

che nascono su Faba ma che possono vivere ovunque, libri, animazioni, licensing, eventi. E al tempo stesso la stessa cosa la stiamo facendo con dei talent. Questo grazie a un team di oltre 40 persone che lavorano oggi in Faba, dal team contenuti al team prodotto al team tech al sales e marketing che si occupa nelle vendite. Tutto questo perché il nostro scopo è quello di raggiungere e permettere sempre più bambini di immaginare grazie a Faba e smettere di scrollare i telefonini. Grazie mille. Grazie a voi.

Io vorrei, giusto, dato che ti conosco personalmente, siamo nel pitch per gli investitori e avrei anche inserito due parole sul tuo passato. perché hai un paio di storie di successo che magari vanno un po' a confermare non solo l'attraction che è già gigantesca ma anche un po' le tue competenze. Sì certo, parlo valplurale perché in realtà sono io ma anche i miei co-founder. Abbiamo quasi 20 anni di esperienza nel mondo del consumer electronics, quindi nei prodotti di consumo e di elettronica e da lì che è nata l'idea di Fava nel 2019. Abbiamo cavalcato l'onda delle chiavette USB per tanti anni, siamo diventati famosi perché eravamo quelli delle chiavette su licenza con Star Wars, Harry Potter, Minions, Marvel,

ci ha permesso di fare tantissima esperienza, vendere in tutto il mondo, più di 180 paesi, aprire una fabbrica a Shenzhen in Cina, aprire un ufficio a San Francisco, una sede in Francia, quindi insomma abbiamo avuto tantissime esperienze che purtroppo sono terminate quando la chiavetta USB è diventata obsoleta come device, ormai già da qualche anno, ma questo ci ha dato lo spunto e l'intuizione di far nascere il progetto di Fab. Secondo noi anche la differenza rispetto a quel momento della nostra vita è stata la vera attenzione che stiamo dando con questo prodotto ad avere un impatto positivo sulla vita di bambini e bambini. Ed è lo stesso identico team di co-founder? Di co-founder sì. Ah, fantastico.

Non ho fatto i conti, quanto avete raccolto in tutto e com'è divisa la cap table? Abbiamo raccolto 8 milioni e 2. 8 milioni e 2, sì. E come founder abbiamo ancora un 60% delle quote. Da heavy user? non ho però ancora provato quella nuova c'è il tasto pausa? sì, tasto giallo e tasto pausa ok, no perché poi è il dramma che il bambino deve venire a mangiare tu sei cliente mettila in pausa questa qua non la potevi mettere in pausa e quindi lui vorrebbe finire la storia e non la può finire quindi bene ottimo questo abbiamo accolto tantissimi feedback di quelli che sono stati sei anni di ononato servizio del Fabra Contastorie del 2019 quella originale quella originale quella che avete in mano in realtà è la prima

Faba della storia che è quella che ha usato mia figlia appena nata questo è un ruolo storico questo tra dieci anni sarà vi faccio la foto sul oltre al tasto pausa vi siete messi anche a fare quello che fanno altri vostri competitor sull'interazione sì è un dispositivo completamente diverso dal precedente quindi è anche più educativo scegli tu allora sì ci sono i giochi che funzionano solo con Faba Plus ovviamente è connessa c'è molta più interattività molte più possibilità di ampliamento, di funzionalità, il fatto che sia poi connessa a dispetto dell'altra che invece era plug and play ma non connessa, ci permette appunto tramite l'app che è in mano ai genitori di creare tantissime possibilità di interazione, quindi i genitori riescono

a controllarla, a verificare appunto cosa ne sta facendo il bambino, avere degli insight anche sull'utilizzo che il bambino ne fa, fermo restando che per noi è uno strumento che il bambino... Però più è semplice meglio è anche semplice. Infatti, fatti al genitore che eventualmente può approfondire, se non è troppo prigro, l'utilizzo del proprio figlio. Il bambino deve usarlo, pure semplice com'è, per divertirsi e al tempo stesso educarsi un pochino. Una delle cose più noiosa di fare startup è fare mille meeting tutto il giorno, con potenziali clienti, con potenziali investitori, e avere cento cose da fare per ognuna di queste persone, poi arrivare a casa e non ricordarsi niente. E così non si può fare follow up, si perdono un sacco di opportunità.

Per non parlare delle figuracce quando si è in chiamata e non ci si ricorda assolutamente chi è che si ha davanti e quali erano le cose che bisognava fare. Ed è per questo che ormai in Silicon Valley tutte le startup utilizzano Granola e ovviamente lo utilizza anche Ascensore. È uno strumento che vi permette di concentrarvi al 100% su quello che vi dite durante la chiamata o durante l'incontro. Infatti funziona sia su tutte le piattaforme online sia per gli incontri dal vivo. Voi potete parlare, Granola prende appunti, e non sono semplici appunti, ma sono tutte quante le informazioni in maniera ordinata, nel modo più chiaro possibile, per essere comprensibili anche a colpo d'occhio. In modo che quando fra tre mesi rincontrerete la stessa persona, ovviamente non vi ricorderete niente, ma potrete cercare la loro mail su Granola e vedere il riassunto.

Potete collegarlo al calendario, funziona su tutte le piattaforme, addirittura si collega anche a Slack, se volete che invii in automatico i riassunti anche su Slack. per cui vi lascio in descrizione il link per iniziare anche perché Granola è gratuita funziona benissimo anche così ma se per caso volete anche il piano a pagamento con il nostro link di ascensore avete un mese gratuito per cui ragazzi che aspettate? che aspettate? io poi la domanda più importante per me se si è sbloccato un po' il livello di ambizione perché ci eravamo conosciuti e mi aveva lasciato un po' perplesso il fatto che avessi quasi paura a raccogliere perché poi alziamo troppo l'asticella poi magari non può valere così tanto.

In realtà questo, poi se guardo adesso alle vendite, mi sembra che per quello che è Faba potrebbe essere molto più grande. Mi chiedo se non siano occasioni perse. La difficoltà di fare un prodotto fisico è che i tempi del retail non sono gli stessi del digitale. Quindi ovviamente la stagionalità, l'abbiamo vista prima nella Traction, incide, il Natale è una volta all'anno. quindi i tempi sono un pochino più lenti anche nella distribuzione dei prodotti nell'aprire una nuova country che per noi è comunque un processo abbastanza oneroso perché vuol dire fare contenuti specifici per quel paese in una nuova lingua non è che traduciamo con l'AI tutto quello che abbiamo fatto perché no? perché la qualità in questo momento non è assolutamente la stessa

dei contesti culturali in Svizzera c'è un'altra cosa identica con un po' di capitale i traduttori bravi con i Level Labs non riesci a farlo fatto bene noi usiamo ovviamente AI usiamo i Level Labs usiamo tante cose però il lavoro di editing il lavoro in studio è ancora superiore e la voce di uno speaker di un autore la voce dello speaker è un raccontatore cioè non è una cosa che lei dice parla dei contenuti sì sì parla dei contenuti certo poi noi in azienda ovviamente da questo punto di vista siamo un'azienda comunque tecnologica quindi indietro alle quinte ha tanto di AI ha tanto di tecnologia la piattaforma il cloud come ads che chiaramente invece lì la traduzione AI ormai va benissimo ok se è per il prodotto

lo dico contro i miei interessi da potenziale customer che non sei ancora? in Svizzera c'è una roba simile ci siamo anche noi in Svizzera nel nido delle mie figlie ce l'abbiamo una roba simile assomiglia più a questo sicuro che non sia proprio fabba? magari può darsi non lo so Svizzera italiana e Svizzera francese ci siamo quella tedesca non ci siamo perché non abbiamo il tedesco quindi sicuramente non siete voi quindi avete dei competitor nella Svizzera tedesca Quindi ok, non è un'idea unica. La domanda è contro gli interessi, perché se divento customer con le bimbe, modello a subscription non ci avete pensato? Sì, è una delle leve che vogliamo utilizzare, ovviamente non sulla parte fisica, perché poi diventa molto complesso la spedizione del singolo prodotto e tutta la scelta, ma sulla parte di contenuti digitali.

Quindi tu ti scrivi, hai accesso alla piattaforma, puoi scaricarti sulle statuine vuote, che sono il robottino blu che avete là sulla scrivania, un'infinità di contenuti digitali in diverse lingue tramite subscription. Questo è molto interessante. L'altra cosa che volevo dire è che vedendo anche l'evoluzione del revenue non mi sembra una roba che sta crescendo esponenzialmente. l'ambizione 10, 13, 16, 20, uno start-upper alla Tommy mi insegna… Quando sei ancora su quelle cifre puoi fare per due… Quindi la domanda è come mai… Però sui complimenti perché… cavolo! È la stessa motivazione che dicevo prima, il prodotto fisico, i numeri del retail sono un po' più lenti a venire, la distribuzione, il tipo di clientela, noi comunque poi quando

Noi entriamo in un nuovo mercato, tendenzialmente un mercato vergine, in cui il nostro prodotto non esiste, non è conosciuto, e quindi non c'è la domanda, dobbiamo creare la domanda, dobbiamo diffondere che cosa è un rapporto a storia, spiegare alle famiglie i benefici che si possono avere. Quindi ci vuole un po' più di tempo. È vero a che fare, scusami, con le famiglie, ovviamente ci pone una complessità ulteriore. Con i ristoranti, con B2B verso ambienti che possono… Non sono così heavy user da poi acquistare 190 euro di altri. di altri. Anzi, avrei qualche domanda, Alberto? L'EBITDA del 25? L'EBITDA del 25 è 600 mila euro. Questa è una roba della private equity, eh? Ai. Più 620 mila euro.

Ai. Vuol dire che non hai ridato i soldi agli azionisti su 8 milioni. Dobbiamo iniziare adesso, è il prossimo step, ovviamente. Il NAV è inferiore a quanto ti hanno dato? No, no, no, assolutamente. Eh sì. Anche se fai un PI di 20, arrivi a 12 milioni. No, no, no. Le aziende di questo settore come noi e i nostri competitor non siamo ancora valutati sulle revenue, siamo valutati sulle EBITDA, siamo valutati sulle revenue. Il multiplicatore di mercato è 3-4 volte le revenue. Dici? Beh sì, ci sono operazioni di M&A che ci sono, quindi c'è un track record. Però dipende dai tassi di crescita. Sì, assolutamente. Quando noi abbiamo un 35-40% tra tasso di crescita e EBITDA, diciamo che per questa tipologia di prodotti

di settore siamo a un buon livello assolutamente. Quanto è grande il vostro grande competitor? Il più grande al mondo fa 600 milioni di fatturato che mercati? Stati Uniti quindi l'hardware si può produrre più rapidamente? Sì si può scalare più rapidamente assolutamente devi avere la potenzialità di scalare in mercati molto più grandi dei nostri a me ha fatto viaggiare molto l'ultima slider, la penultima quindi quella sulla parte IP media cioè quella parte lì secondo me è potenzialmente incredibile è il vero futuro di Fabba secondo noi nel senso che appunto possiamo scalare con il prodotto attuale con il modello di business attuale però c'è un soft care di crescita invece sulla parte media è quasi un side business

collaterale che possiamo portare avanti e crescere tantissimo e quindi da questo punto di vista ti volevo chiedere come lo state validando cioè alcuni di questi personaggi immagino siano nostri vostri quindi ci sono alcuni che magari già sapete sono la vostra killer application che piene chi avete assunto per fare il lead di questo noi abbiamo internamente un team di 6 persone che si occupa e arriva da grandi esperienze nel mondo dei contenuti del media di entertainment e stiamo lavorando già con delle property nostre e vediamo dei dati di vendita ma anche dei dati di utilizzo perché poi noi appunto il dispositivo è connesso vediamo quanto vengono ascoltati i contenuti vediamo quali sono quelli più interessanti

quelli che vengono accolti meglio e su quelli riusciamo a indirizzare gli sforzi quindi possiamo creare nuovo prodotto perché quello per me è tutto flywheel quindi i ragazzini che comprano prima il gioco e poi scoprono il giocattolo preferito e vedono la storia vi aumentano la parte media è come i pokemon io lo devo non regalare ai genitori non c'è quella complessità lì però se i bambini sono sessionati chiaro che va un po' contro la vostra missione in realtà poi renderlo in realtà è più sano quindi bisogna proprio craccare il fatto che piaccia talmente tanto ai genitori che sono loro il nostro consumatore il nostro cliente è il genitore il genitore che fa la scelta non ti aspetterai mai di avere un bambino

che va in negozio di giocattoli e impazzisce voglio fabba voglio fabba non è pokemon non è un lego ancora lo fa il genitore è il genitore che fa la scelta consapevole informata su un prodotto che sa essere educativo e migliorativo per la sua qualità di vita e quella di suo figlio paradossalmente dovreste essere più cattivi creando della roba online brain rot e poi così i bambini la conoscono e poi in negozio vogliono fabba con quella roba là quella è la versione evil company io penso in questo momento restituire l'utile sai che secondo me è una cosa che viene regalata e quindi è l'azio il 30% delle nostre vendite sono regali di parenti e poi da lì ma non è così male perché poi è un bambino che se non sai cosa regalargli

li regali un altro siamo in un mondo dove ci sono troppi regali non sai cosa regalargli il fatto che un bambino abbia questo dà agli amici e parenti la possibilità di regalargli quanto è grande il mercato dei regali ai bambini? è gigantesco ormai quando fai il complanno devi fare il regalo agli invitati siamo arrivati alle hai ragione i gpm su youtube quando ancora si poteva fare si mette in difficoltà a famiglie intera di affittare la location si si si devi fare il regalo agli invitati o lo pensi bene o è roba che inquina e basta assolutamente come dice Alberto il beneficio di Fabo è anche quello di avere un dispositivo e un prodotto che dura nelle famiglie anni quindi non è il classico regalo che regalo

dura 5 minuti, una settimana o se va bene un mese e poi quando ne hai due il più piccolo si diverte a togliere quello del grande che sta ascoltando quindi sarà un'altra casa heavy user heavy user no due mi sembra difficile passiamo ai feedback prodotto super interessante e non sono ancora potenziale utente però capisco l'appeal di una persona in target che dice voglio un regalo più salutare mettiamola così per i miei bambini mi piacerebbe tantissimo vedere appena c'è di più su questa parte media perché secondo me è quello che vi fa fare il salto quantico potenzialmente e ti dico che sulla parte post 5 anni noi in questo format abbiamo avuto due o tre start up differenti che facevano diverse applicazioni tipo parare, giocando, sulla matematica

e sono state, Giorgio forse anche tu ricordi, ma tra le più apprezzate in assoluto queste due strade sono molto interessanti secondo me quella di espansione di età e quella di espansione di mondo però sulla parte fisica nulla da dire in realtà una domanda che non ho fatto che però non farò più mi sarebbe piaciuto capire perché questa differenza di CAC tra Italia, Belgio, Francia se è solo una questione di brand o se c'è altro però sono contento di vedere l'espansione di età quello è proprio una può raddoppiare il vostro mercato anzi di più, perché poi non è che a zero anni ti prendi il faba vorrei sempre vedere un po' più di rabbia un po' più di ambizione non so se perché l'USB ti ha un po' spaventato e quindi hai paura, però voglio dire non mi piace vederla crescere del 20-30-40% quando il fatturato è ancora così basso, capisco che poi hai paura di esporti troppo, raccogliere troppo, dover ridare troppo, ma mi farei questa domanda,

magari la risposta non c'è però io passerei più tempo a pensare come farla diventare enorme e non mi sembra ancora di vedere che veramente sembra che hai subito la risposta sul perché non si può che sia l'hardware che siano le lingue piuttosto che guarda io l'ho quantificato le lingue mi costa 20 milioni tradurle tutte l'hardware per azzeccare le stagionali tua dovrei aumentare il costo di prodotto però quei numeri vorrei che li sapessi per poi dire ok però se mi deste 100 milioni lo posso fare diventa cosa? E ho come porre che questi calcoli non li hai mai fatti ma vedi prima la barriera e ti fermi. Aggiungo da parziale utente forse non dello stesso prodotto ma di prodotti simili vedendo come sono amati dai bambini specialmente nella fascia sì forse anche fino ai 6-7

oltre il figlio più grande ne ha 8 e non la vedo giocare con questi giochi però fino ai 6-7 la vedo fattibile. Mi piace l'idea del creare IP proprie e dell'andare come media company. Non so se l'evoluzione sul digitale possa far qualcosa. Non mi straconvince quella parte lì.

Non so se c'è un modo per fare un meccanismo di subscription su prodotto fisico, che è più difficile. però per il resto è un business che al suo mercato sta andando, sono decisioni molto poco tech da prendere secondo me qui, sono più decisioni di product e business model, per il resto credo che ci sia poco che posso aggiungere. Potresti fare la subscription sulla delivery di nuovi… È un po' complicato, ogni mese te ne mando uno che puoi provare. Quello che a me fa arrabbiare, siamo un po' oltre dalla parte di feedback, è che ovviamente un modo per farti pagare tanto per una canzone o per un contenuto, tu dici ma come voglio tutta una playlist con 100 contenuti, ogni volta compri un oggettino nuovo, forse si

potrebbe diventare come modello il fatto che con lo stesso oggettino, infatti c'è il robottino customizzabile, io possa cambiare più contenuti questo è la parte che però Alberto? Io penso che tu stia virando in territory, tu non sei più roba da VC, questo pone tutta una serie di problematiche, cioè che è una roba che dovrebbe comprare un private equity non tira più i soldi dal VC e questo pone tutta una complessità di valutazione di tutto il resto se riesci a finanziare quella crescita di 3 milioni più 3 milioni con il cash flow che hai e allora vai avanti così però qui non nessuno fa i soldi a palato con questa roba qui non li fai tu, non li fanno i VC insomma non è una roba dalle gare i cani con le salsicce

riassumendo secondo me c'è una cosa fantastica che da non utente non mi sarei aspettato è che dei bambini dopo che gli viene regalata questa cosa effettivamente la utilizzi io vivo accettando la distopia in cui viviamo, in cui il brain rot ha permeato tutta la società, tra cui i bambini che guardano slop fatto con le AI su TikTok incomprensibile quindi sapere che questa roba esiste e che quando viene regalata viene effettivamente utilizzata, quindi ora l'è bisogno mi fa ben sperare e quindi sicuramente complimenti, poi se c'è da crescere e diventare unicorni perché c'è la deformazione professionale, si vede però innanzitutto sicuramente complimenti grazie grazie mille grazie grazie com'è andata?

penso bene sono soddisfatto c'è stato qualche imprevisto? no no no c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? io potrei parlare per ore di faba quindi da questo punto di vista meno male che c'era un timer di 5 minuti se non sarei andato avanti ok prendiamo i voti ma come funzionano le votazioni? i giudici valuteranno ogni startup su 5 criteri Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e il mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%. Chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e moat pesano il 25%.

Un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare. Infine la qualità dei pitch vale il 10%. Truttura, chiarezza, niente fuffa E se anche voi volete votare la vostra startup preferita Ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione Le startup finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco Come ti senti? Un po' teso, però carico Di cosa hai paura? Di andare un po' lunghi e di non riuscire a esprimere bene quello che è il concetto e l'obiettivo della startup a lungo termine Scenario ideale? Che capiscano che la nostra startup può veramente dare uno sprint in più e cambiare quello che è il panorama pubblicitario in questo momento.

Quanti soldi state cercando? Allora al momento stiamo cercando soldi più che altro partner strategici per allargare il nostro network.

Senza ulteriori indugi chiamiamo qua sul palco Aziu. Ciao a tutti. Avete 5 minuti per picciare a partire da ora. Aziu è un nuovo modo di fare pubblicità out of home. L'idea nasce dal fatto che io ho vissuto per dieci anni in Cina e ho lavorato in pubblicità. Ho visto questi zainetti in Cina che vengono utilizzati per flexare ma non per ambiente pubblicitario e ho combinato con la mia esperienza ed è venuto fuori Aziu. Che è un media progettato appunto per funzionare in autonomia o con altri media già preesistenti. La nostra vision è che in un futuro ognuno di noi potrà essere l'ambassador del brand che vuole, quindi indossare il nostro zainetto, andare in giro e guadagnare indossando il brand che più gli piace.

E la nostra mission è semplicissima, è redistribuire questi budget pubblicitari in maniera etica. Infatti se pensiamo in una campagna pubblicitaria, il 60% del budget viene utilizzata dalla parte media, al 40% nella produzione e da questa parte di 60% la maggior parte è sulla parte digital che però in questo momento è satura e dall'altra parte è la parte auto foam che però in questo momento ha il problema di non cacciare l'attenzione, quindi noi vogliamo posizionarci in mezzo a questi due media. Il progetto è composto da tre elementi fondamentali, il backpack che è questo zainetto qua munito di schermo LCD che ci permette di andare in tempo reale e di seguire i flussi delle persone dove il brand vuole posizionarsi e nel momento in cui vuole posizionarsi in giro per la città.

Questi sono alcuni numeri del potenziale del nostro media. L'altro componente del progetto è l'app, l'app all'interno del quale i nostri ragazzi vedono i jig che sono presenti, sono briefati, si possono prenotare e nel momento in cui attivano la jig vanno nel luogo e nel tempo selezionato per iniziare a camminare e di conseguenza promuovere il brand e guadagnare. Una volta che termina la campagna noi possiamo fornire dei data analytics al brand, quindi possiamo dire quante persone hanno scansionato il QR code, in che luogo e in che tempo E se noi creiamo la nostra landing page, possiamo anche dirgli esattamente quale elemento all'interno della landing page ha portato più view e più interazione con l'user.

La community. La community è il nostro punto di forza del progetto, in quanto siamo molto focalizzati sulla Gen Z e sulla Gen Alpha, che è un target difficile da approcciare per i brand, e noi forniamo in target i ragazzi che andranno a camminare sulla base dell'esigenza del brand. Aziu può essere utilizzata appunto in questo momento sia per call to action, quindi ad esempio questa è una maxi affissione in centro Milano dove il messaggio pubblicitario era ben visibile sul maxi schermo e sui nostri zainetti era presente una call to action, quindi rendendo la campagna più experience. o come strumento di awareness. In questo modo i ragazzi possono andare in giro per la città e creare awareness per i brand in questione.

Il mercato pubblicitario italiano adesso vale 11,2 miliardi di cui 787 milioni solo di campagna autovom che è la fetta in cui si posiziona Azio grazie alle diverse applicazioni che ha lo strumento in questo settore. e l'attraction commerciale di Aziu che permette di validare questo mercato sono questi numeri, ovvero più di 20 clienti acquisiti, più di 30 campagne attivate su 8 città diverse. Abbiamo margine medio sulla campagna del 65%. L'ultimo dato è quello più interessante per noi, non sul valore di scala ma come segnale che il mercato sta comprendendo il valore dello strumento e la sua applicabilità all'interno del panorama. ma infatti potete vedere alcuni dei nostri clienti acquisiti come Red Bull, la yogurteria e Salomon,

e Urban Vision che è il nostro partner strategico con cui abbiamo attivato molteplici campagne pubblicitarie. Questo è il team, composto da Mattia, founder e CEO, che porta una comprovata esperienza pubblicitaria, Fabrizio De Bosini, l'altro founder che porta la visione strategica imprenditoriale, Davide Cesarotti, CTO, che quindi si occupa di tutta la parte di back-end e lato IT, e io Matteo Landi, marketing manager e operations specialist sulle operazioni sul campo grazie inizierai con le domande perché limitarci al video e non anche audio? fa anche rumore sto coso? c'è, sì così diamo ancora più fatti così non esco più di casa ieri è servita su un piatto d'argento nel frattempo comunque c'è anche l'audio

alza lo zaino Non solo in camera che è così. E tra l'altro quella è una telecamera? In questo modello no, però nei prossimi modelli c'è. Infatti abbiamo fatto una prova con l'eye tracking per vedere quante interazioni ha. Anche questo ha preso ispirazione dalla Cina per fare mass surveillance.

Io ho lavorato in privacy in Google. Infatti, mi rispieghi il QR code che Logik ha? Cioè chi è che lo inquadra? Sì, il QR code è un QR code dinamico. Quindi ogni volta che qualcuno lo scansiona, noi da back-end riusciamo a vedere i data analytics. Ma perché qualcuno lo deve scansionare? Perché c'è una call to action sullo zenetto e perché c'è la componente umana anche che è l'elemento key del progetto. Quindi i ragazzi vengono briefati, quindi se ad esempio vanno a pubblicizzare la nuova scarpa di Nike, loro sapranno che cos'è, che cosa va... E quindi andando a creare un'interazione umana fra target della stessa età, gli spiegano, ah questa qua la nuova scarpa può essere swag, Raga, bellissimo, scansiona il QR code che è il 20% per l'acquisto.

Oh, devi scaricare l'app, scaricano l'app e poi noi tutti questi data analytics li forniamo al cliente per fargli vedere. Però perché scansiona il QR code e deve avere uno zaino? Non è neanche così facile, cioè è più facile che gli faccia vedere. Beh, ma può essere fatto sia così o se no a livello passivo. Magari tu stai camminando, c'è il QR code, le persone sono magari alcune shy, non hanno voglia di parlare, quindi vedono il QR code, lo scansionano. è una sorta di volantinaggio ho visto fatturato però non ce l'ha scritto qua non l'ha capito il valore infatti è più sulla comprensione del mercato, il fatturato è ancora di modesta dimensione, siamo sui abbiamo chiuso il 2025 con 25 mila euro

fatturato e nel primo trimestre abbiamo già eguagliato quel numero nel primo trimestre uguale Sì esatto perché è un formato nuovo che si deve inserire in un mercato pubblicitario che è molto tradizionale, molto statico, quindi cartellonistica e quindi per noi è un segnale che sia i brand sia le agenzie di comunicazione stanno iniziando a comprendere il valore di questo formato e stanno anche capendo come inserirlo all'interno delle loro campagne pubblicitarie, quindi i brand arrivano e sanno già come utilizzarlo all'interno delle loro campagne. E' ancora poco per dire i brand l'hanno capito. No no sì sì non è però già comunque ci sono brand affermati che hanno richiesto campagne. Non temete che sia come i tag sui marciapiedi che a un certo punto sono andati di moda ma poi già sembrano spariti con la differenza che quelli erano molto facili da installare questo sembra richiedere più logistica.

la nostra vision è quella di sperare che comunque la gente comprenda che il market ci dà ragione una volta che finisce l'effetto wow la novità del media in sé speriamo che diventi proprio un media a tutti gli effetti tradizionali cioè finito l'effetto wow secondo te poi diventa normale che la gente vada in giro con uno zaino che mima di fatto quello che poi mi posso trovare io sul mio smartphone in modo molto più traccato Io sul mio smartphone vedo la pubblicità che interessa a me, qui è un po' più difficile arrivare, è un mix che non so in che casa debba stare tra il target di online advertising e l'out of home, ma non è né uno né l'altro e rischia poi di non prendere budget da nessuna delle due parti.

L'obiettivo infatti è posizionarci, quello che stiamo cercando di far capire è posizionarci appunto lì in mezzo perché in realtà c'è un ritorno forte all'autovom, però vogliono soprattutto lato marketing esperienziale, cioè quindi qualcosa che le persone possano toccare con concreto. però vogliono i dati che gli dà l'online quindi noi stiamo cercando appunto di posizionarci lì in mezzo e fare in modo di avere qualcosa che la gente abbia di concreto cioè quel rapporto umano appunto dell'aggiunta del ragazzo che lo porta però con i dati che hai sull'offline stiamo appunto cercando di colmare quelle quando ho provato a mettere un QR code nel punto dove era più facile che venisse scannerizzato per customer base e tutto

poi le interazioni non c'erano mi chiedo voi qualche campagna l'avete fatta in trasparenza quanti QR code sono stati scannerizzati allora abbiamo uno scanner medio di 1,5 quindi su 40.000 impression sono come fai a contare le impression? le impression sono stimate no scusate su quello che abbiamo fatto che vi abbiamo dato abbiamo installato un eye tracking proprio che quindi vede quante volte l'occhio si poggia sullo zaino se sto al Colosseo, se sto in giro per i fari imperiali c'è un minimo in cui deve essere poggiato sullo zaino per 3 secondi e ha una distanza di massimo 5 metri sono persone che l'hanno effettivamente e lì quindi su 1,5 abbiamo 900 scansioni siamo arrivati se anche voi siete dei fondatori dovete sapere che la cosa più difficile nel business

che mi dicono tutti gli imprenditori che intervisto è la gestione delle persone. Non solo quella umana che è difficilissima, ma anche la parte burocratica, perché in Italia la burocrazia è tanta ed è complicata. Voi pensate che basti prendere una, assumerla e in realtà rischiate di perdere tempo in scartoffie e cose inutili. Ed è per combattere questo problema che è nata Jet H.R., fondata da Marco Iengo presente in Ascensore come giudice. Jet H.R. semplifica tutto quello che riguarda il personale in azienda. Buste paga, ferie, permessi, presenze, note spese, sicurezza, visite mediche, turni, benefit device aziendali, insomma proprio tutto. E se utilizzate il nostro link in descrizione, avete anche due mesi gratuiti per iniziare.

Sul primo anno. Ogni settimana JetChart ti fa risparmiare ore di tempo perse dietro la burocrazia. Non a caso è una delle startup più in crescita in Italia. Le aziende non possono più farne a meno. Inoltre JetChart ha messo in palio oltre 2 milioni di euro in crediti per le aziende che stanno per assumere il loro primo dipendente. Fantastico per chi sta partendo ora. Quindi andate in descrizione, prenotate la demo gratuita senza impegno e se la piattaforma vi piace potete iniziare ad utilizzarla con due mesi di sconto perché siete passati da ascensore domanda, domanda parlate di ragazzi che vengono briefati, quindi non è neanche una cosa passiva io mi compro lo zaino che è cool e nel frattempo

la mia side gig è che ci metto le pubblicità e faccio soldi, non è proprio gente che deve essere trenata non è uno strumento passivo allora in questo momento appunto stiamo lavorando più su brand activation perché comunque i brand ci richiedono questo qua e perché non abbiamo ancora un numero di walker in giro per essere uno strumento passivo. Quindi il walker è tipo un lavoratore, uno è come il rider che porta il cibo. Quanto guadagna un walker? Quanto vi costa anche a voi magari non solo quanto guadagna lui ma quanto vi costa un umano e quanto vi fa guadagnare? I ragazzi guadagnano non meno di 10-12 euro l'ora e quindi a noi costa circa 15 ragazzo perché poi con tutte le cose, più c'è tutta la logistica, dello zaino, della manutenzione, manutenzione delle power bank cariche, quindi in totale ci arriva a costare un singolo ragazzo per una campagna sui circa 20-24 euro all'ora.

E al cliente lo ricaricate intorno ai 50, ma con le IA non nascono lavori nuovi. Ma questa è una cosa che funziona in Cina adesso? No, in Cina sono prodotti gli zaini e li utilizzano per mettere sopra le immaginettine cute non è utilizzato a livello pubblicitario Non è utilizzato per... No, però c'è una... è presente Didi, il taxi Certo Loro lo fanno uguale però sul monopattino perché per la legge cinese è consentito invece in Italia è vietato mettere dispositivi che distragona la guida su dispositivi mobili quindi noi non possiamo farlo ma vedi dietro quello che guida mica si distrae ma quindi voi perché non avete fatto gli zainetti con lo schermo che mostra le cose cute se è quello che funziona in Cina

chiaro che sono mercati differenti però sono curioso no no perché in Cina lo vendono quindi loro comprano lo zaino e si mettono sulla foto magari del gattino ma perché voi avete deciso di fare questo invece che quello? perché noi non vendiamo lo zaino, noi vendiamo il servizio di pubblicità ma perché non vendete lo zaino? Perché non è il nostro modello di business. Perché non lo è? Cioè possiamo continuare. Perché vogliamo fare pubblicità. Cioè Tommaso sta dicendo, sei andato in Cina, in Cina hai visto che si vende lo zaino con le immagini cute, invece di fare quello che ha dimostrato di funzionare in Cina, ti stai inventando un altro business model. Sì. Molto più complicato. Grazie per aver tradotto.

Vabbè. Poi devo ricaricare lo zaino. Scusa, ma ti ho visto preso dal... Sì, stavo giocando con lo zaino. Stavo vedendo come... No, no, ma è giusto. Cioè, è chiaro che, appunto, so che è un mercato dove certe cose funzionano molto meglio però siccome hai preso questa decisione in maniera conscia magari sei degli insight da questo punto di vista? Beh l'insight è dovuto dal fatto che comunque quando uno fa anche brand activation e non ha creatività questa cosa qua è una roba nuova e di sicuro potrebbe, il mio insight è stato questo qua lavorando in pubblicità vedevo che comunque ogni volta che c'era da fare una brand activation c'erano sempre le ricerche di qualcosa di nuovo questo poteva essere quel qualcosa di nuovo e poi

andando avanti la mia vision è quella che comunque tutti possono guadagnare da questo. 40.000 impression sono quindi impression fino ad ora o è solo la campagna che avete misurato? Siamo solo una su una campagna, poi ne abbiamo fatte altre che variavano 50-60.000, di solito andiamo a stima e se proprio ce lo richiedono abbiamo comunque installiamo l'eye tracking e riusciamo a fornire le impression. E quindi quant'è il CPM su una cosa di questo tipo se sono il brand più o meno? allora no il brand paga campagna fissa se faccio una campagna con voi allora abbiamo fatto il paragone rispetto ai cartelloni pubblicitari loro sono su 0,30 noi siamo su 0,15 però se costa 50 euro all'ora una persona quindi vuol dire che una persona fa tantissime impression

sì siamo sul range delle 8000 impression orari e le misurate quelle sono? sì sì poi siamo arrivati anche a 80.000 perché all'interno di fiere dove ci sono 100.000 persone chiuse dentro a un magazzino schizza ma schizza come lo conversion rate come lo scar rate state raccogliendo capitale sono un po' lento oggi quanto state raccogliendo? allora al momento stiamo cercando più che altro partner strategici che entrano nel capitale perché quello di cui abbiamo bisogno è di qualcuno che ci porti il network di aziende che vogliono sponsorizzare Diciamo la ricerca è di 300.000 con una valutazione premonia di 1.800.000.

Vai posso partire io che sono potenzialmente in target per questa cosa qui. No allora io vedo l'utilizzo... Lo faresti fare l'azienda per cui lavori e per cui fai marketing? Allora noi abbiamo un problema tecnico nel farlo che in Italia ci sono dei regolamenti sulle persone che poi possono parlare di prodotti finanziari, insomma Alberto poi saprà ancora meglio di me, quindi in Italia forse è un po' più complicato. però di base per un brand che vuole fare brand activation on site è un'idea che ci sta tu tanto magari hai già degli ambassador che stanno lì che distribuiscono flyer, carte, cose però insomma qualsiasi cosa quindi può essere un buon add-on il mio dubbio principale è se questa cosa

poi può diventare abbastanza grande da vivere da sola perché se tu sei solo una donna a una campagna out of home che già avviene al di fuori di te quanto sono disposto a pagarti non lo so e ho anche qualche dubbio sulla vision dopo cioè del fatto delle persone che vanno in giro con lo zaino o con la pubblicità quella mi sembra un po' più un salto di pensiero difficile da fare però ecco è un progetto che secondo me può avere la sua nicchia non so se ci investirei perché non riesco a vedere questo mercato abbastanza grande il fatto che non lo facciano in Cina detrae perché in Cina come sai è molto creativo le provano tutte capito? io mi sarei aspettato che questa cosa funzionasse in Cina dico la verità

soprattutto se si parla di schermi con pubblicità sopra di solito le hanno già provate tutte l'altro Alberto? non mi sembra una start up mi sembra un'idea che un'agenzia di marketing propone ai suoi clienti e basta se fosse il produttore dello zainetto sarebbe quello ma non capisco perché uno dovrebbe diventare investitore o perché dovreste avere bisogno è un'idea magari ai clienti piace andate parlatevi, fatevi un'agenzia e marginate da quello poi però direi pensate anche all'idea successiva perché ho paura che questo combinare il più puro brand autovom con la tracciabilità dell'online io l'ho fatto, secondo me non funziona avrete pochissime scansioni mi sembra un modo molto più caro complicato di fare volantinaggio

con hostess o cose simili e non mi sembra un'azienda mi sembra un'idea di marketing da provare con i tuoi clienti quando sei un'agenzia nella politica ora come cliente delle campagne togliamo dal tavolo lo zaino il fatto che spero di un mondo in cui mi trovo i ragazzini con lo zaino che fa pure rumore non solo spam visuale però credo che possa avere un qualche senso puramente per brand awareness non per call to action se questa roba prende piede non mi immagino che la gente guarda che bello, scannerizziamo un QR code a caso già li trovo ovunque i QR code non scannerizzo un QR code a caso e se mi arriva un tizio con lo zainetto e mi racconta guarda che sono le scarpe interessanti ora io scappo dall'altra parte

però io non sono un grande utente di pubblicità in generale dai numeri che ho sentito mi è sembrato volesse trasparire i ragazzi, i walker sono strappagati questo oggetto è un device fisico che costa, che va mantenuto che va ricaricato, che invecchia a me sembra molto costoso come cosa cioè non mi sembra una cosa che può che deve avere tanto ritorno per essere sostenibile che la vedo difficile è pur vero che è un'alternativa low cost a prendere gli spazi pubblicitari esistenti che sono cari secondo me sono meno cari di quello che pensi questo mi prometto che non lo so però una volta so che i 6x3 costavano i spazi pubblicitari quelli con concessioni pubbliche non riesco ad essere completamente negativo

perché vedo un'intersezione di cose che potrebbe funzionare però mi sembra una roba che comunque nella sua massima potenzialità è piccola è come dice Alberto la trovata pubblicitaria che può funzionare per un'agenzia che però poi deve avere altre trovate pubblicitarie sì, riassumendo, secondo me l'idea ci sta prima avete fatto vedere il mercato che è 700 e passa milioni per l'autofom in Italia e quindi anche facendo un calcolo del che penetrazione può avere questo nel mercato dell'autofom difficilmente sarà una grande percentuale e quindi comunque non sarà mai un mercato da centinaia di milioni e quindi chiaramente per un VC investire in un business del genere non sarà mai buono perché uno investe sempre in un potenziale unicorno

quindi magari potrebbe essere un ottimo piccolo business da un lato oppure come diceva Alberto magari è un pezzo di un'agenzia creativa che si inventa mille modi pazzi per fare pubblicità e quindi magari questo è uno dei tanti modi pazzi e siete riconosciuti in Italia come numero uno per i metodi alternativi di fare marketing nel 2026 questo lo vedo più realistico magari non è una startup, è una super agenzia e fate un sacco di soldi in ogni caso Urban Vision è già vostro partner è perfetto per questo loro fanno queste campagne dalla mattina alla sera se trovano tanti use case per questo detto questo, complimenti e vi ringraziamo in bocca al lupo grazie mille grazie com'è andata? è andata diciamo che

non si può piacere a tutti non si può essere capiti al primo sguardo da chiunque quindi è andata c'è stato qualche imprevisto? no non c'è stato nessun imprevisto l'unica cosa è che magari i cinque minuti di tempo sono un po' riduttivi per far vedere un progetto così però diciamo che è andata. C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? No, penso che comunque diciamo nella conversazione è andato tutto come doveva andare quindi no regrets. Per questo episodio, come ogni episodio le start-up sarebbero dovute essere tre ma per questo caso particolare la terza start-up ci ha chiesto di rimuovere il suo pitch perché effettivamente il pitch era andato veramente veramente male e anche se io penso che faccia parte

del gioco ogni tanto che andare un pitch non vogliamo neanche che questo format faccia male l'ecosistema al posto di far bene e quindi dato che ci hanno chiesto di non essere presenti e visto che il pitch effettivamente era andato molto male non lo metteremo ma non faremo più queste cose anche perché penso che sbagliare faccia parte del gioco anzi aiuta anche i potenziali fondatori a capire che alcune volte va bene alcune volte va male non è un problema abbiamo chiamato i nostri concorrenti qua sul palco per annunciare il vincitore ricordiamo il vincitore non solo avrà l'opportunità se vuole di venire alla puntata dal vivo con tutti gli altri vincitori per scontrarsi e anche in realtà mostrarsi a grandissimi imprenditori e ricevere investimenti ma avrà anche già sconti fino a

centinaia di miliardi euro su servizi aziendali come cloud eccetera annunciamo la startup vincitrice di questa edizione che è papa ci tengo a precisare che anche le start up che non hanno vinto congratulazioni per essere venuti complimenti per il coraggio non è facile se sono a start up venire pitchare davanti a tutti non solo tutti noi ma consapevoli che ci saranno anche centinaia di migliaia di persone da remoto a guardarci a guardare la puntata registrata quindi a prescindere siete stati molto bravi a venire e soprattutto anche se il pitch non era esattamente come ce l'avevate in mente anche se non avete performato al meglio probabilmente questa sarà un'esperienza positiva sono uscite un sacco di cose positive dagli ultimi episodi anzi aggiornamenti sui nostri

social su tutte le cose che avvengono una volta che hanno partecipato all'episodio per cui grazie per aver partecipato, scriveteci in un commento quello che ne pensate, andate sul link in descrizione per candidare alla vostra startup e ci vediamo con le prossime puntate ciao ciao è arrivato il momento di scoprire la classifica di questo episodio di Ascensore prima con 71 punti Faba, seconda classificata con 37,5 punti Aziu, la classifica ha parlato cosa ne pensate dei voti dei giudici? siete d'accordo? Scrivetemi in un commento quello che pensate e vi ricordo che potete anche votare dal sito Senza ulteriori induggi, chiamiamo qua sul palco la prima startup. I giudici non li presentano. No. Ma è così tragicamente.

Non capiscono un c***o. Comunque il vostro gira slide o cos'è, è fatto per confondere la gente. Facciamo vincere. Quelle due che sono saltate alla fine. Quello che sei liquefatto, lì.

Ce la puoi fare. Due o tre aggiustamenti che ti hanno detto i miei colleghi, ma ce la puoi fare. Cioè Qualcuno ha capito a che serve sta sta affetto Io comunque una medaglia d'onore gliela darei Sì Cioè il pc più sofferto Sicuramente è l'offensore che ha sofferto di più Il peggior giorno della sua vita credo Ripa faceva delle facce che diceva Ovvio che sta sudando sette camicie Ti guarda e tu sta così Era incazzato a neve Due minuti cambia slide La slide dice questo dispositivo che ha del software e dell'hardware Dice affare Ma è ovvio Grazie a tutti.
