---
title: "Alberto Forchielli as a judge! Elevator EP.6"
id: AGHBIFS7R4g
source: https://www.youtube.com/watch?v=AGHBIFS7R4g
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:08:23
tags: []
---

# Alberto Forchielli as a judge! Elevator EP.6

Si tantissimo e buzzword. A volte sembra una supercazzola. Io non ho capito niente. Io sono più tenero. Hai fatto il meglio che potevi nel tempo che avevi disposizione. Non vai alla risposta. Ciao! Su GoToMarket non hai detto niente. Non lo so, mi sembra un pitch molto di marketing e non da nerd che mi aspetterei da un dipartimento di fisica. Non sono d'accordo. No. Sento l'Africa. Meno male. Un ringraziamento speciale per la realizzazione di questo episodio va a Fiscozen, un servizio per chi ha o vuole aprire partita IVA. In descrizione trovate un link per prenotare una consulenza fiscale gratuita. Ciao ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, il format dove le startup pitchano e giudici giudicano.

Alcune volte blastano, alcune volte investono. Saranno tre startup dove prima pitcheranno per cinque minuti, poi noi faremo delle domande e poi daremo dei feedback. voteremo ogni startup e la vincitrice di questo episodio andrà dritta l'episodio live insieme a tutti gli altri vincitori per scontrarsi all'ultimo sangue come oggi ci sono dei giudici d'eccellenza che daranno un sacco di valore a questa puntata anche questa volta li lascio presentare da soli mister rip investitore passivo aggressivo alberto dal masso ceo co-founder di satis pay angel investor e papà. Tommaso Di Stefano lavoro in marketing in startup da un po' di anni, ho investito in qualcuna. Sono Alberto Forchielli, Jack of All Trades, al momento gestisco un fondo di private

equity ma ho fatto un po' di tutto nella vita, non sono proprio un esperto di startup ma mi auguro che il mio istinto mi sostenga come ti senti? bene di cos'hai paura? del caldo scenario ideale? uscire di qua con una valigetta di soldi quanti soldi state cercando? 4 milioni direi senza ulteriori indugi di chiamare la prima startup sul palco ovvero Sat & Light Sat & Light immagino Sat & Light ammazzate che eleganza benvenuto benvenuto grazie grazie Hai 5 minuti per picciare a partire da ora. Buongiorno a tutti, mi chiamo Matteo Bismara, sono un fisico, sono CEO e co-founder di Satinlight. Quello che vedete qui non è solo il nostro prototipo del nostro ricevitore innovativo per comunicazioni ottiche,

ma è la chiave per sbloccare la nuova generazione di comunicazioni spaziali. E questo ci porta direttamente al problema che tutti affrontiamo, forse un po' inconsapevolmente. Siamo entrati in un'epoca in cui tutto produce sempre più dati. Osservazione a terra, in orbit processing e recentemente data center nello spazio. Tutto produce più dati, ma ecco il problema, non abbiamo l'infrastruttura per sostenere tutto ciò. È come se domani ci svegliassimo e improvvisamente scoprimmo che il nostro cellulare non ha più segnale, il nostro GPS non funziona e le nostre transazioni bancarie sono state spiate e giammate. Questo non è una distopia, questa è una vulnerabilità strutturale del nostro sistema di comunicazione.

Le radiofrequenze su cui facciamo affidamento oggi hanno raggiunto oramai il loro limite fisico. Il network di comunicazione è oramai saturo e la comunicazione ottica, che potrebbe essere la soluzione a questo problema, è oramai in giro da vent'anni, ma nessuno sta realmente vincendo. Ed è questo il motivo per cui abbiamo fondato Satinlight. Noi non usiamo il classico puntino laser, ma usiamo vortici ottici, ovvero luce con momento angolare orbitale, ovvero luce che mentre si propaga genera un'elica. Perché lo facciamo? Perché vortici ottici diversi sono ortogonali tra loro. Quindi in principio è possibile montare sullo stesso satellite due o più sorgenti di due o più vortici ottici diversi, codificare informazione indipendente su ognuno di essi e mandarli attraverso lo stesso canale.

Essi, per il fatto che sono ortogonali, si propagheranno senza mischiarsi. E in fase di ricezione, con il nostro ricevitore brevettato, siamo in grado di distinguere diversi vortici ottici e decodificare l'informazione codificata su ognuno di essi, abilitando alla comunicazione multicanale che ci permette di rompere i colli di bottiglia e incrementare la sicurezza. Quindi i vantaggi sono più grande data rate, una sicurezza intrinseca, perché senza il nostro ricevitore non è possibile distinguere un vortice dall'altro, e un'integrabilità con le soluzioni di comunicazione ottiche già esistenti. Ogni sistema ottico già esistente è abilitato a più alti data rate e una sicurezza intrinseca. Il cuore della nostra innovazione è il nostro ricevitore, protetto da due brevetti che vedete in alto,

che va a eseguire una misura interferometrica con cui noi siamo in grado di distinguere i vortici ottici e decodificare l'informazione. La tecnologia è a TRL4, entro quest'anno la porteremo a TRL7 e come vedete stiamo già eseguendo test a distanze chilometriche nella città di Milano. Per quanto riguarda la traction, noi abbiamo già registrato parecchio interesse dal mercato, testimoniato da tre lettere di interesse di tre aziende che lavorano in questo mercato, in particolare Spire, Astrolite e Genesis Code. Siamo stati selezionati per l'ESA-BIC da parte di Officina Stellare, gestito da Officina Stellare a Padova, con cui stiamo per fare un test a 10 km entro la fine dell'estate. Siamo parte del Working Group dell'ESA per la definizione degli standard della comunicazione ottica.

Abbiamo vinto un premio da Tale Salenia Space, con cui stiamo per mettere in campo dei test congiunti, e abbiamo anche vinto altri grant e premi. In particolare lavoriamo nella verticale della New Space Economy che più velocemente sta crescendo, quello della comunicazione satellitare e in particolare quello della comunicazione ottica che è visto come il key enabler verso la nuova generazione di comunicazioni. Per quanto riguarda la roadmap, noi ci aspettiamo appunto di arrivare a TRL7 entro la fine di quest'anno con i soldi che abbiamo ottenuto con un round che abbiamo chiuso lo scorso dicembre di un milione di euro e poi andare verso un inorbit demonstration per cui stiamo cercando 4 milioni di euro entro la fine, metà, fine 2028.

Io non sono da solo in questa avventura ma sono accompagnato da CTO e co-founder Matteo Mirigliano, da due nuove persone che abbiamo appena assunto con il round appunto da un milione che abbiamo appena concluso, Umberto Seregni e Francesco Codazzi, ex rispettivamente Leonardo e KPMG che ci aiutano dalla parte tecnologica Umberto Seregni, Matteo Mirigliano e dalla parte di interfaccia col cliente Francesco Codazzi ed io. E da un advisory board di livello internazionale di professori che ci aiutano, che hanno brevettato la tecnologia insieme a noi, che ci aiutano appunto a sviluppare le attività giorno dopo giorno. Vi ringrazio per l'attenzione e rimango a disposizione per eventuali domande.

Questo è una di quelle volte in cui noi non ci capiamo niente del mercato in cui avrà questa startup. Ehi, parla per te. Ecco, quindi iniziamo con le domande. In che ordine vogliamo iniziare? un'inizio tu per rompere il ghiaccio Rip ok una parte interessante era visto che questo è un qualcosa che ha un respiro mondiale perché il TAM e il SAM non coincidono nel tuo caso? che problemi hai a aprirti a tutto il mercato totale? allora questa è un'ottima domanda c'è un punto fondamentale che è un trend che stiamo sempre più diciamo vedendo l'ambito comunicazione satellitare oramai è un asset strategico dei singoli paesi e in particolare anche dei vari continenti se io dovessi andare in America domani

non è detto che io possa essere un domani il fornitore di sistemi di comunicazione a livello ESA per cui c'è una scelta a un certo punto della vita di una startup da fare quello che non ho capito però ad oggi cosa avete se avete revenue in che fase state, se chiedete soldi mancano un po' la parte business Dunque, come dicevo, la tecnologia è un TRL4. Stiamo approcciando TRL5. Settimana scorsa eravamo su Palazzo Lombardia a fare prove a 3,5 km tra Palazzo Lombardia e il Dipartimento di Fisica dove la tecnologia è in a. TRL5 cosa significa? Che adesso stiamo pianificando test a 10 km con Officina Stellare e con altri stakeholder per arrivare a TRL7 entro dicembre 2026. Che vuol dire TRL7? Scusatemi, effettivamente questo è un problema. Io sono abituato a parlare appunto con ESA, NASA, eccetera.

TRL 7, Technology Readiness Level, cioè il livello di prontezza che la tecnologia ha per arrivare sul mercato. TRL 9 è quando hai validato la tecnologia, l'hai testata in un ambito rilevante e quindi sei pronto a vendere il prodotto. Noi appunto puntiamo ad arrivare a TRL7 che è dimostrare la tecnologia in un ambito rilevante che non è l'ambito di utilizzo Cioè perché facciamo il test a 10 km punto punto a terra tra palazzi in ambito urbano? Perché in realtà lo spessore della troposfera è appunto di 10 km Quindi quando uno vuole fare comunicazione satellitare tra lo spazio e la Terra, quello che deve superare come potenziale sorgente di rumore è appunto l'atmosfera, che è diciamo un mezzo turbolento che va a disturbare il segnale che si propaga.

Che spessore ha appunto l'atmosfera? Circa 10 km. Quindi il nostro obiettivo è appunto quello di fare comunicazione punto punto su queste distanze per dire noi abbiamo validato la tecnologia a queste distanze che sono le stesse che poi ritroveremo nell'ambito effettivamente di reale utilizzo. Però per davvero arrivare sul mercato ecco che andiamo a chiedere 4 milioni nel prossimo round che ci aspettiamo di chiudere entro marzo del prossimo anno. A che valutazione? A una valutazione che io in generale la startup sta puntando essere circa tra i 15 e i 20 milioni per poter effettivamente permetterci di andare a fare diciamo come dire battagliare con le altre startup di comunicazione ottica che ci sono anche a livello europeo.

4 milioni con cui andiamo a fare l'Inorbit Demonstration, ovvero prendiamo il nostro hardware che vi ho fatto vedere, lo mettiamo su un satellite e facciamo la comunicazione da satellite a terra. Alberto? Ecco, scusatemi se posso, finisco di rispondere perché questa domanda mi permette in realtà di aggiungere un fatto. Noi non siamo ancora a revenue. L'obiettivo però è arrivare appunto a fare questo Inorbit Demonstration cercando di incrementare un po' ancora, se possibile, la nostra valutazione come. Il test a 10 km, punto punto a terra, in realtà ci abilita a due altri, diciamo, potenziali scenari, che sono quello di comunicazione per telco, quindi banalmente comunicazione oggi noi facciamo con le parabole in RF, ma tutto ciò che noi facciamo anche con la fibra, ad esempio, e quindi apriamo le strade, mettiamo i cavi e così via, può essere fatto anche in free space, quindi in spazio libero, attraverso il nostro sistema.

Questo quindi ci abilita anche potenzialmente a mercati che non sono solo quello satellitare, mercati che sono molto più vicini e che quindi non ci richiedono di andare in orbita per fare la dimostrazione e andare a mercato. Questo per rispondere e completare, diciamo. E se anche voi siete imprenditori o libri professionisti, c'è una cosa che bisogna fare nel momento in cui si incassa il primo euro. E questa è aprire partita IVA. Come sappiamo, in Italia la burocrazia può essere molto tosta. Ma fortunatamente per la partita IVA abbiamo un alleato senza uguali. Fisco Zen. Se avete già una partita IVA o state pensando di aprirla, Fiscozen è un servizio online che ti mette a disposizione un commercialista dedicato, specializzato nella tua professione, in modo che sappia esattamente quello che fai.

Lo puoi sentire via telefono, via mail, e in più hai una dashboard online per gestire tutta la partita IVA in maniera molto più semplice. Per esempio puoi emettere fatture elettroniche, controllare le scadenze e vedere il calcolo delle tasse in tempo reale su quello che incassi. In più è inclusa anche la dichiarazione dei redditi e l'apertura della partita IVA. Inoltre ragazzi vi ricordo che se avete già una partita IVA o state pensando di aprirla, in descrizione trovate un link per prenotare una consulenza fiscale gratuita. E se poi deciderete di affidarvi a FiscoZen, avrete un buono di 50 euro sul primo anno. Questa è una di quelle tecnologie per cui, come dicevi, ce la battagliamo con le altre startup perché poi quella scelta diventa lo standard dominante e tutti gli altri muoiono.

Mi hai fatto una domanda perfetta perché mi permette di dire una cosa che è fondamentale. La comunicazione ottica è, diciamo, sulla bocca, all'interno dell'accademia, all'interno dell'ambito appunto satellitare, sulla bocca di tutti da circa 20 anni. Starlink banalmente già la implementa a livello intersatellitare, banalmente là c'è il vuoto quindi la luce si propaga senza nessun problema e la raggiungono già circa 100 gigabit second di data rate. Il reale problema è che noi in orbita generiamo circa, generiamo una quantità gigantesca di dati ma ne scarichiamo solo circa il 20%. La comunicazione ottica quindi in realtà è proprio un qualcosa che ha bisogno di, deve entrare in un certo senso nel mercato perché il mercato ne ha realmente bisogno.

Ora noi quello che vogliamo fare non è andare a essere l'ennesima startup di comunicazione ottica ma proprio cercare di settare il nuovo standard. Ma chi è che definisce lo standard? Chi è che sceglierà lo standard e chi è il vostro ente? Perché voglio capire se un ente decide, sceglie voi, avete vinto, sceglie altri, avete perso, non avete più chance, o se la diffusione commerciale, oppure se ti giochi due partite, l'ente sceglie noi, abbiamo vinto tutto, l'ente non sceglie noi, vado dall'etelco, vado nel mondo privato e trovo la mia strada. senza entrare nel tecnico chi è il vostro cliente e chi definisce? sono due gli enti potenziali a livello americano SDA standard association mentre invece a livello europeo

ESTOL che è invece il working group dell'ESA per la definizione degli standard consta 44 aziende di cui noi siamo la 44esima e siamo entrati lo scorso giugno questa è la cosa che ci diciamo ma ne sceglieranno una? cioè è questo che non colgo Sì, dunque fondamentalmente sì, ma il vortice ottico è un qualcosa che si monta on top a ciò che c'è già. A parte il vostro ricevitore che dicevi essere quello che poi vi rende difendibili ma il concetto sicurezza è una cosa che hai messo on top ma in realtà poco rilevante perché l'interoperabilità, il fatto di funzionare sulle infrastrutture esistenti è la cosa reale perché sia sicuro solo se c'è il vostro ricevitore perché ci sono i brevetti però io dico chi vuole entrare, prendere i dati in modo illegale non è che si preoccupa di rispettare i brevetti.

Cioè quell'ambito sicurezza è vero? Lo dici perché magari gli investitori si preoccupano di quello ma poi in realtà non è così rilevante, la cosa rilevante è che riuscite a comunicare? Non lo dico tanto per gli investitori quanto piuttosto per le potenziali applicazioni che sono tante volte sovrane che sono tante volte legate anche a tutti gli ambiti di difesa dei vari paesi. avere vortici diversi, che si sovrappongono nello stesso canale, che vengono propagati attraverso lo stesso canale, si propagano attraverso lo stesso canale, o tu hai il nostro ricevitore che ti permette di distinguerli uno dall'altro, quindi di leggere sui singoli canali l'informazione che vi è codificata, oppure non puoi leggere le informazioni.

Ma cos'è che vi permette di distinguerlo? La misura interferometrica che noi andiamo ad eseguire. E non si può replicare un vostro ricevitore? Allora, se tu fai reverse engineering, te lo prendi, potenzialmente sì non è solo un layer non è un tema di chiavi non è un tema software almeno non solo nel senso che chiaramente per farlo funzionare abbiamo il nostro software ma è un tema soprattutto hardware è come noi eseguiamo la misura e i brevetti sono relativi faccio una domanda veloce perché tu volevo fare la stessa domanda dato che non conosciamo questa tecnologia per noi è difficile dire ovviamente c'è la spirale meglio degli altri tralasciando le tecnologie che comunque non conosciamo come mai la vostra SPAC è quella degli altri no secondo te?

Sì allora appunto c'è un aspetto noi stiamo facendo qualcosa che al mondo non sta facendo nessun altro siamo in ballo oramai dal 2024 nessuno usa i vortici ottici per fare comunicazione e questo è un primo fatto il secondo fatto è che lavoriamo in quest'ambito nell'ambito dell'ottica in particolare dell'ottica strumentale oramai da parecchi anni I professori che abbiamo alle spalle sono professori che ci lavorano da oramai 30 anni tra missioni spaziali e telecomunicazioni. Quindi abbiamo l'expertise appunto per capire quali sono i need di questo mercato e andare ad abilitare effettivamente l'infrastruttura per rispondere a questi need. Alberto. Una domanda. Allora non sono stato bravo. Ne è quella domanda?

Qual è il primo anno di revenues? Primo anno di revenues, noi ce l'aspettiamo nel 2028. Ok.

Vuole iniziare Ripa che si sta sfregando il volto? La mia paura è che se nessuno sta usando questa tecnologia ci sarà un motivo, è che magari stiamo qui facendoci mille discorsi su cose, poi magari la tecnologia non è adatta a risolvere questa problematica. è la mia paura. La seconda paura è che non ci sia nessun pain, cioè che tranquillo Starlink sa già come dirà giù i dati dallo spazio e che magari non ha tutto questo appeal come soluzione. Non lo so, mi sembra un pitch molto di marketing e non da nerd che mi aspetterei da un dipartimento di fisica? Non sono d'accordo. Ok, non ho molto altro da aggiungere. Allora, sicuramente può essere interessante il settore. Come feedback ti direi non vai alla risposta. Io comunque

non ho ancora capito se ci sarà un vincitore tutti gli altri. Cioè se di queste 44 ne sceglieranno una e se per gli altri non c'è nulla. Non deve essere, ah è deep tech, quindi ci sta che non capite, va bene così. In realtà, se come penso si tratta di settare un nuovo standard, vincere sugli altri tu con il tuo ruolo devi renderla fruibile e capibile un po' di più di come hai fatto mi sembra non siano passate due o tre informazioni proprio chiave che secondo me puoi dire in tre parole e magari cambiava completamente l'opinione adesso faccio fatica a dare un giudizio perché credo che non mi siano state dette alcune informazioni chiave ci sta, ci sta molto allineato con quello che ha detto Alberto

forse avere veramente la chiave anche il problema del fatto che le comunicazioni sono in overutilizzo però poi è quasi come se tu ci avessi fatto il setup intero ma non c'è stata la punchline del dire se continuiamo così per 5 anni crolla tutto e quindi dobbiamo cominciare ad utilizzare questa nuova tecnologia la nostra versione di questa nuova tecnologia è questa quindi sì, sono abbastanza d'accordo su quello e sul fatto che molte risposte sono state un po' lunghe magari avremmo avuto più tempo per chiederti altre cose entrare più nel dettaglio se avessi risposto in maniera più diretta però per il resto quantomeno è un pitch che mi fa dire magari vale la pena approfondire capire più nel dettaglio

e continuare a tenersi in comunicazione Alberto? No, io sono più tenero hai fatto il meglio che potevi nel tempo che avevi a disposizione spiegare anche problemi complessi a cui non eravamo stati esposti per cui non me la sento dare un giudizio neanche minimamente negativo, sono molto impressionato di quello che stai facendo, hai dato risposte su tutte, sul go to market non hai detto niente ma mi rendo conto che ci servirebbe più tempo secondo me sei andato in realtà forte nel pitch a livello di chiarezza delle cose che esponevi, se vogliamo dire le cose positive e anche chiarezza nel parlato la slide mia preferita era chiaramente quella dell'attraction e dopo quella del team perché erano l'unica cosa che ero in grado di capire

ok una startup di tech ok a Dell Eloy ok a questi enti che comunque io conosco a Rigo Professore mi posso cercare come dice Tommy forse se fossi stato più botta risposta alle domande avremmo avuto più informazioni invece adesso io sono super incuriosito ho voglia magari di approfondire faccio far cadere un giudizio adesso però ho qua i biglietti da visita apposta che possiamo sentirci comunque complimenti grazie ancora per l'opportunità Non so di capire questi vortici. Li stavo cercando su Google. Comunque, complimenti perché sembra un'impresa titanica. Quindi grazie mille. Ciao, grazie mille. Grazie.

Com'è andata? Pensavo meglio. C'è stato qualche imprevisto? No, imprevisto no. No, imprevisto no. C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? Ci sono tante cose da dire sulla nostra tecnologia, ma non sono arrivato. Hai votato? Sì. Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su cinque criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%, chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%, un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo

difficile da replicare. Infine la qualità dei pitch vale il 10%. Struttura, chiarezza, niente fuffa. E se anche voi volete votare la vostra startup preferita, ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione. Le startup finaliste si sfideranno dal vivo Durante un evento pazzesco A me non sembrava ci stesse super cazzolando Mi sembrava abbastanza chiaro Sembrava che fosse competente su quello che stesse studiando Vorrei tanto L'unica cosa che contava tanto era l'attraction A questi livelli io non so niente della tecnologia Conta solo quante LOI sono firmate Quanto vali, quanto chiedi O tutto chiede al libro dopo 4 milioni Vabbè ma quello perché sta raccogliendo

Ha detto il round L'apriremo tra un anno L'unico vero errore secondo me è stato durante la fase di domande supercazzolarci sembra proprio un politico che parla ma non un politico la presentazione si poteva completare con tre domande tre risposte nette come ti senti? ansiosetto di cos'hai paura? del roasting persone con molta più esperienza di me che mi dicono qualcosa che mi spaventa scenario ideale? imparare qualcosa avere qualche intuizione nuova su come far crescere l'azienda Quanti soldi state cercando? Non nell'immediato, ma vorremmo fare un CD6 fra circa 6-9 mesi da tra i 15-20 milioni.

È giunta l'ora di chiamare sul palco Sillotips. Benvenuto. Hai 5 minuti a partire da ora per picciare. Salve a tutti, sono Giorgio Barnaboccio, co-founder di Sillotips. Accelata a Texters in 2024 e con oltre 5 milioni di fondi raccolti tra Presid e SID, siamo una delle start-up in più forte crescita nell'ambito dell'agente IK per il mondo enterprise. Abbiamo sviluppato un software che permette di portare l'accuratezza di iagents oltre il 90% tramite il coinvolgimento di domain expert all'interno dell'azienda e stiamo lavorando per diventare una categoria di fine company nell'ambito dell'AI continuous improvement. Nel 2026 raggiungeremo circa 2 milioni e mezzo di annuale current revenue lavorando con alcune delle più grandi aziende italiane in settori strategici e altamente regolamentati,

in particolare Financial Services, Energy and Utility e Intelco. Negli ultimi 18 mesi la maggior parte delle grandi aziende del mondo hanno iniziato a dotarsi di una costellazione di Agents per l'automatizzazione e efficientamento dei processi. Questi agenti sono di soldo sviluppati o custom o con delle low-code platform come Copilot o Agent Force. A differenza dell'AI per la produttività individuale o quella consumer, l'inserimento dell'AI nei processi si sta risultando molto più complessa del previsto. Per esempio, sistemi RAG che rispondono male o non rispondono proprio, o multi-step agents che falliscono un 50% delle volte anche in scenari molto semplici. Per questo motivo tutti i CEO del mondo stanno cercando di capire

come recuperare il ROI di tutti gli investimenti fatti finora. La scienza e l'industria iniziano a convergere su un principio, ossia manca un layer di continuous improvement che permetta di coinvolgere persone che hanno conoscenza specifica, microcontext, all'interno dell'azienda e trasferire questa conoscenza a degli i-agents che all'inizio sono come degli intern non specializzati. Possiamo dire che serve un learning development center per gli i-agents. Sillotips nasce proprio per questo, è un software che permette di capire dove gli agenti AI sbagliano, trasformare questi errori in task per dei subject matter expert che in linguaggio naturale possono completarli. Questi contributi vengono consolidati in una cover memory che una volta creata viene riutilizzata a runtime dagli agenti per migliorare la propria performance.

Con i nostri primi clienti siamo riusciti a portare i loro AI agency in ambito di solito customer service, field service e sales enablement, oltre il 90% in tre mesi e la bontà del nostro approccio è verificata dal fatto che il 72% delle agent run riutilizzano conoscenza raccolta da questi subject matter expert. È un momento perfetto per costruire questo tipo di società perché l'hype dell'agente che è in ambito enterprise si sta raffreddando, viste le complicazioni nel mettere in produzione questi sistemi. Gardner segnala che sta emergendo una nuova categoria, Guardian Agents, che occuperà il 15% del budget AI entro il 2030, ossia software che permette di fare monitoring e supervision di questi agenti.

Le aziende già fanno questo tipo di lavoro manualmente, deve essere industrializzato. Siamo in uno spazio che è ancora nascente, nascente, ci sono un AI agent stack a cui noi ci vogliamo affiancare e poi ci sono tre attori che stanno emergendo, in particolare WeFound, Interlum ed Edra. Sono tre start-up, due in America e una in Germania stanno provando a raggiungere più o meno lo stesso obiettivo. Noi ci differenziamo perché abbiamo degli algoritmi molto efficaci di detection del reliability delle agenti crani, riusciamo a trasformare questi points of failure in task che possono essere completati in linguaggio naturale da persone non tecniche e in più abbiamo una forte partnership con Microsoft

a livello sia di distribuzione che di prodotto e questo ci rende credibili davanti a aziende che di solito non comprano la startup. Siamo un team tech e di scienziati, ex 5 PhD in AI nel team, siamo in 16 in totale, io ex Amazon Alexa, mio CTO ex Harvard e il mio CPO ex Ericsson, abbiamo il nostro Adobe AI che è un ex Google a Zurigo. Nel nostro board figure di spicco che rappresentano la nostra vocazione enterprise, Vincenzo Esposito, CEO di Microsoft Italia, Nicoletta Mastropieto, ex CIO di A2A, Neolardo e Vodafone, Maurizio Bobbio, ex Senior Vice President di Oracle, EMEA e APAC. Siamo in un tragitto verso un Series A che vorremmo chiudere tra il primo e il secondo quarter del 2027 tra i 15 e i 20 milioni per sostanzialmente finanziare

espansione us che il prossimo mercato in cui vorremmo andare abbiamo già insomma i primi passi interagendo con alcune delle più grandi aziende in ambito per ora insurano grazie mille grazie a te contesto sono appena tornato da san francisco e una fomo grande così perché nessuno non ho nessun autonomo se i giotti in questo momento mi sta aggiustando il codice di non so cosa mentre io dormo quindi conosco in parte questo mondo, conosco il fatto che poi effettivamente quando ci si prova quando si fanno gli agenti non è come te la vendono, poi spesso fanno casino, sono generici eccetera eccetera non conosco tutto il resto di cui ho parlato però questo è un po' il contesto in cui ci troviamo una domanda

quindi è Vincenzo Esposito nel board? ah figata, quindi vieni spesso qua in realtà hai parlato delle revenue, scusami forse mi sono perso stiamo raggiungendo 2 milioni e mezzo di ARAR esatto da 4,50 l'anno scorso a 2,6 quest'anno tipicamente da sales motion enterprise per cui il sales cycle può durare anche due anni quando dici stiamo raggiungendo un milione e mezzo di ARR e ARR intendi che nel 2026 fatturerete 2 milione e mezzo o che a dicembre avrete i contratti tipicamente enterprise hanno due finestre Q2 e Q4 è a scalini adesso raggiungeremo un milione e due fine di Q2 portano alla maturazione degli altri deal grandi che abbiamo in pipeline in Q3 e convertiremo in Q4. Domanda, grande partnership con Microsoft, fantastica, non è limitante per questo scopo

visto che non è proprio l'ambiente top? Il software è cloud agnostic, LLM agnostic, platform agnostic. Microsoft per noi è in un certo senso un cane distributivo ed è il partner con cui muovere i primi passi ovviamente nel lungo termine tu devi fare questo tipo di partnership con tutti gli hyperscaler quindi Salesforce, ServiceNow e Google quindi voi quando vendete nella pratica cosa succede? mi convincete a firmare un progetto con voi in cui io vi dico voglio creare questi agenti per fare queste cose c'è una persona che si occupa dell'implementazione praticamente sono due scenari che si possono presentare noi abbiamo un software composto di due moduli un agent stack e un layer di continuous improvement

un primo scenario è un'azienda che ha fatto ancora poco su agenti che hai e noi possiamo fargli sia il deployment tramite blueprint dei nostri agenti con il layer di continuous improvement per dei casi d'uso molto comuni per esempio la parte di customer service, la parte di field service la parte di sales enablement in ambito financial services oppure è il caso che sta diventando sempre più comune che le aziende hanno già investito nello sviluppo o nell'implementazione di AI agents, che gli stanno funzionando magari a metà, e tu gli attacchi questa sorta di motore di continuous improvement. Quali sono le tecnologie che i tuoi clienti utilizzano per gli agenti? Open cloud, cloud? Allora, in Italia, e in generale è una tendenza più ampia nel mondo enterprise sia in Europa che negli US,

è molto custom. Per tanti motivi. Il primo è una riduttanza di CIO a creare una dipendenza unica con un singolo provider di agent stack e dall'altra una oggettiva non scalabilità dei costi di queste piattaforme. Quindi fanno i conti della serve e dicono ok, in questa fase quasi mi implemento tutto. Io conosco molte aziende grandi, le più grandi aziende italiane sono sviluppate tutte in casa. Sviluppate in casa che vuol dire? Cioè ci sono fatti i loro agent stack in casa, il loro piattaforma per costruire gli agenti. Ci sta. Ed è una cosa molto comune, molto più di quello che sembra. Anche in US ho notato lo stesso tipo di approccio. Ma i subject matter experts sono... dove sono? Chi sono? Sono i vostri? L'azienda si crea il proprio e gli date modo di fare feeding?

Sono persone dentro l'azienda. Dentro l'azienda cliente? Cliente, sì sì. Sono persone del business tendenzialmente. Faccio un esempio pratico. hai un grosso call center, contact center, vuoi ottimizzarlo con degli agents sia interni, quindi che vengono usati gli operatori di call center, sia customer facing, gli vuoi dare questi agenti, ma questi agenti vanno allenati in un certo senso. E metti a fare i subject matter expert figure classiche del call center, per esempio i supervisori e i formatori. In altri ambiti, nell'ambito del sales, le persone di sotto danno supporto alle grossi rete vendita. Quindi sono figure che già hanno quel ruolo in azienda e che devono essere inserite in un processo di industrializzazione,

in un certo senso di questo. Questo layer secondo te non diventerà mai un qualcosa che gli LLM stessi vanno a rendere disponibile? Beh sì, è possibile. Quindi c'è un aspetto avventuristico ovviamente. La cosa interessante è quando parli con gli addetti ai lavori, cioè i CIO. Come pensa un CIO? Un CIO pensa in termini di architettura. Per esempio sull'AI viene percepita molti CIO come un layer nuovo, Per cui c'è anche una riluttanza a mettere tutto l'uomo in uno stesso contenitore e recipiente. Vogliono differenziare, vogliono che lo stack agentico e i vari moduli che compongono lo stack agentico siano separati dai provider del SaaS, per esempio, lo stesso Microsoft. Cioè è una situazione ancora da far west avventuristica in cui la scommessa, facciamo gli imprenditori quindi siamo persone propense al rischio, la scommessa è che si sviluppino come è sempre successo in nuove wave tecnologiche un nuovo layer che si appoggerà su questi incumbent che in realtà avrebbe il potenziale per fare qualunque cosa ovviamente.

Parlavi di cicli di vendita lunghi, quindi per ora è solo enterprise il vostro cliente. Sì, e rimarrà solo enterprise. Non credi che ci sia un abbassamento verso PMI? Secondo me le aziende che nascono enterprise muoiono enterprise. Io ho visto poche aziende veramente che hanno fatto il salto da mid-market enterprise o viceversa nel concreto. Non so che intendo dire se voi vi aprite qualche PMI. ho capito la domanda andando a vedere la storia le aziende che sono nate a Enterprise Salesforce, ServiceNow SAP non hanno mai fatto Midmarket perché sono animali proprio diversi non hanno mai venduto al Midmarket è che puoi adattarti a vendere ma questo lo lascio per il feedback però devi vedere anche

Sex Sustainable perché ho già fatto troppe domande quanto avete ancora voi visto che avete già fatto due ciri volete fare il terzo di equity noi founder abbiamo il 60% fa poco Alberto qualche domanda per caso? no non ho domande certo che tu hai fatto un miglioramento rispetto a un anno e mezzo fa quando vieni quella volta lì è merito suo c'è stato un miglioramento che è un miglioramento anche mi auguro complessivo del sistema ossia si vedono si vedono delle start up serie avevi qualche domanda? il ticket medio e quanti customer perché abbiamo visto allora diciamo noi siamo partiti all'inizio con un certa promiscuità diciamo come è normale un po' andocoyo coio diremmo a Roma sto scherzando però adesso abbiamo una decina di clienti

il ticket medio è sui 100 ma i deal che stanno entrando lo porteranno di media oltre i 150. Ok, quindi pochi clienti, alto spendere. Sì, infatti la mia domanda era, voi state raccogliendo come venture-backed business, perché dovrei darvi venture-backed money? A me questa sembra una magari superforte crescita, super scalabile, super in trend, però quasi consulenza o servizio di consulenza ongoing. È proprio un prodotto, è a tutti gli effetti un prodotto come in tutto il software enterprise c'è una parte di system integration rilevante ma noi non è customization molta poca, proprio più integration e qual è la base force? che è un prodotto ma è un'agenzia sì, sì, sì, no è chiaro, infatti volevo capire

la domanda nasce esattamente per capire qual è lo split tra prodotto implementazione, customizzazione termini di revenue, termini di tempo diciamo di valore esatto, guarda ti direi 90% prodotto 10% sistema integrale comunque tu la di solito attendere la esternalizzi a sistemi integrali e forse mi sarebbe piaciuto vedere anche più del prodotto in sé perché noi usciamo da questo pitch sono l'unico ma senza un'idea di interfaccia di nulla del capire come come è magari avrebbe aiutato anche a semplificare un po però quando pensi andare in america già ci sto andando nella pratica in italia il mercato quello che è molto piccolo se lo so picco è una buona palestra secondo me perché comunque aziende grandi ci sono le enterprise lavorano più o meno

lo stesso modo in tutto il mondo hanno gli stessi problemi già nella pratica il mio obiettivo come ceo è mentre consolidiamo la posizione qua in italia chiude le primi due tre più signos entro quest'anno molto difficile New York perché non San Francisco per un discorso pratico primo perché il mondo enterprise corporate sta molto a New York soprattutto in financial services sono ovunque perché sono ovviamente business regionali in un certo senso, le telco sono altrove, però San Francisco è più un'hub tecnologica ovviamente molto attrattiva, il problema è che noi abbiamo questo competitive advantage di avere un product team molto forte in Italia e vogliamo farlo crescere in Italia, il commercial team non può essere almeno una prima fase a 12 ore di distanza, cioè c'è un fatto gestionale proprio.

Secondo me le aziende di San Francisco sono anche più propense a magari internalizzare di più, non lo so, però a me viene quasi da pensare che l'Italia ha un vantaggio. Non per i clienti a San Francisco, infatti, a San Francisco per l'ecosistema. Sì, però appunto, non lo so, lì sono più ragazzini che vogliono fare tutto. Comunque, secondo me ho parlato con top executive di alcune delle più grandi aziende tech. Io ho pensato di arrivare là e prendere un po' di docce fredde, ho visto nel mondo enterprise, che è un mondo specifico, ancora una certa lentezza nell'adozione delle AI, onestamente. È difficile. però è il piatto più interessante ultima domanda prima di passare ai feedback il mondo degli agenti cambia ultra velocemente

io vado a San Francisco ogni sei mesi ogni volta che vado le cose che ho imparato la volta prima non servono più a niente chiaro che per me questa roba ora ha super senso qual è un po' il piano per adattarsi anche al fatto che magari gli agenti saranno super precisi fra sei mesi magari, chi lo sa? c'è una risposta da imprenditore o una risposta da scienziato La risposta imprenditore è che non sono un gaccio e poi sono qua. Nel lungo termine siamo tutti morti, adesso il business si fa in un momento specifico, poi cambia, evolve, vedremo. Una persona con molto più esperienza di me mi ha raccontato che le start-up SaaS, ora non è più SaaS, lo possiamo dire che ci pare, ma quel software cambia un pello ogni sei mesi.

Quindi ti evolvi, è un ritmo sinuoso col mercato. La risposta al scienziato è che in realtà noi stiamo risolvendo un problema profondo della tecnologia, cioè questi large language models sono macchine, pappagalli stocastici che mangiano dati e common knowledge tendenzialmente, cioè conoscenza che è presente su web e così via. C'è tutto uno zoccolo duro di conoscenza di contesto, iper specifica dentro le aziende, che se tu vuoi far funzionare con gli agents su scala devi catturare. Quindi tu in realtà stai risolvendo un problema non tecnologico ma antropologico. Come lo fai? Lo fai con la tecnologia. ci riesci non lo sai perché comunque complicato ma è un problema antropologico se non mi affascinerebbe

neanche perché la tecnologia ormai è una commodity so dire che mi sbilancio in che settimo episodio di ascensore più dieci precedenti nostri casarecci due là è lo start up per quello che se dovessi disegnarlo perfetto farei e quindi no fosse di 100 celle sarebbe proprio perfetto Perfetto, perfetto, perfetto. È un po' più da zona Cornetti. Quindi senti l'Africa. Sento l'Africa, sento l'Africa. Avevo il terrore di Pomezia. Invece no, il fiume in gubbe. No, mi sembra un'idea, anche se il contesto, c'è qualcosa che non comprendo appieno, e c'è i rischi di essere travolti dal mercato, che le cose cambiano così, ma mi sembra tutta l'infrastruttura per aver successo. non ho penso zero feedback assolutamente

solo positivo forse la setup che più mi è piaciuta in tutte le edizioni del grande frappè complimenti anche da parte mia soprattutto per la maturità sembra che sei deep in queste cose e nell'imprenditoria in generale da molto più tempo anche il commento si fa impresa adesso con il mercato che c'è adesso lascia veramente trasparire tanta lucidità tanta capacità di guardare la realtà è qualcosa su cui investirei e se ci fai sapere poi come quando apri il round perché al di là di tutto e sono io che ho fatto la domanda non lo possono fare gli LLM credo rappresenti un team che guarda in faccia la realtà e reagisce e ha gli elementi per reagire e poi in realtà essendo in una fase di profonda integrazione e implementazione

credo che noi in azienda siamo messi abbastanza bene ma non è banale e vedo che non lo stanno riuscendo a fare quasi nessuno quindi il need c'è sicuramente poi le enterprise qui non sono tantissime magari sono utility e banche però US sicuramente come diceva Alberto ha senso ma anche il resto d'Europa può aver senso bravi mercato giusto, momento giusto approccio giusto, sveliamo anche un retroscena, noi a volte facciamo domande che magari sappiamo essere un po' più cattive di quello che dovrebbero essere per vedere anche come rispondete voi e tu hai sempre risposto in maniera super chiara composta, quindi mi sembri anche la persona giusta per portare avanti il progetto, ovviamente poi insomma la traiettoria già

è quella, non siamo noi a dovervi validare sulla parte di detraction però molto positivo e mi sembra chiaro che insomma adesso dovete validare questa idea in US per poter fare un Series A vero, ecco quello secondo me è quello che vi può far fare quell'arrivo da 15-20 milioni, altrimenti magari local champion diventa più difficile perché local champion in Italia con AI agents è un posto un po' scomodo in cui stare però sì, è assolutamente interessante, un feedback su pitch mi rendo conto che per una persona che non è dentro questo sistema tanto usi tantissime buzzwords è incomprensibile per uno che non conosce A volte sembra una supercazzola, se più o meno hai contesto lo sai che non è, però può diventare complicato quando citi quattro tipi diversi di AI agent, rag system, tutta questa roba qui, poi chiaramente adatti alla tua audience, però per questa audience qui forse è un po' borderline perché molte delle persone che guardano a casa neanche conoscono questo tema così bene.

No, vai bene, vai bene. C'hai il mercato, hai le più grosse aziende sul mercato di riferimento adesso, hai capito che ti devi muovere, sei chiaro su come muoverti, hai già raccolto dei soldi, hai già dei ricavi. Cosa vuoi di più? Ovviamente se sono promosso, come diceva Tommy, non è che serviviamo noi. Se ci fai due milioni e mezzo di radar, diciamo che ti sei autopromosso. Dico sempre la stessa cosa, ormai tutti gli episodi, sono tornato dall'America, ho visto il WC Demo Day Tutte le start up avevano un minimo di traction L'unica start up Che aveva più di un milione di RARAR Aveva due milioni e qualcosa Ha raccolto 30 milioni A una valutazione di 150 milioni Ed è per questo che io dico San Francisco perché i numeri che tu hai

Là e quello che tu fai specificamente Là Io ho conosciuto tutti i ragazzini di 20 anni Che stanno facendo in qualche modo White gloving di agenti Ho appena investito nella start up di un ragazzo che fa wet clothing per enterprise di agenti su openclaw e raccolgono le tue valutazioni con una frazione del tuo revenue del tuo traction, quindi magari il prossimo round se lo fai però lì dipende anche un po' dal mercato nel senso che comunque così come oggi non ti diventa forse arrivi a 10 billion ma devi diventare veramente il top invece se il market limit sono un trillion è già diverso io vedo quello quello che ho visto poi non lo so se è razionale o meno sarei curioso di vedere se poi non si fanno male

perché hanno raccolto troppo si fanno sicuramente male dove vabbè poi se qualcuno ha la tempra giusta tiene la pressione del mega fan raise grazie mille grazie mille alla prossima grazie com'è andata? bene sono contento mi hanno dato anche degli spunti interessanti C'è stato qualche imprevisto? Sì, le slide non erano quelle che avevo mandato all'ultimo, ma anch'io mi sono mosso poi in ritardo, quindi il bello della diretta. C'è qualcosa che volevi dire, ma che non è detto? No, forse grazie per l'opportunità. Prima di presentare la terza startup, vi ricordo che se voi ci seguite su LinkedIn e negli altri social, è là che pubblichiamo gli aggiornamenti sulle startup. Ogni tanto le startup che vengono qua raccolgono soldi, ottengono clienti, fanno accordi, partnership, si rincontrano con i giudici.

Ogni tanto noi raccontiamo un po' dietro le quinte sui nostri social Quindi continuate a seguirci e soprattutto se siete startup e volete candidarvi trovate il link in descrizione Come ti senti? Ma guarda, sono abbastanza abituato a stare davanti alla telecamera Però c'è sempre quella piccola attenzione pre-performance Quindi però dai sono carico, non vedo l'ora, onestamente Di cos'hai paura? Paura? Non ho grosse paure Dai, sono abbastanza confident, diciamo così Scenario ideale? Lo scenario ideale ovviamente è ricevere tantissimi feedback che possono aiutarmi a migliorare la startup che stiamo realizzando. Io sono qua anche perché ho creato questa roba ma sono nuovo nel mondo delle startup, quindi ho bisogno proprio di feedback, di consigli. Quindi questo è lo scenario ideale, più del raising alla fine. Poi vediamo cosa succede ovviamente, se riusciamo anche a chiudere qualcosa, ben venga.

Quanti soldi state cercando? Noi chiediamo 2 milioni per il 20%. chiamo sul palco i ragazzi di clippify ciao ciao benvenuti ciao ciao ciao questo tempo verrà detratto da alcuni spettatori potrà sembrare noto il volto ma è solo una somiglianza è solo una somiglianza allora avete da un numero cinque minuti sì allora mi presento clipify come nasce Clipify? Clipify nasce dal mio podcast Gurulandia. Gurulandia è nato nel 2022 e dopo poco è diventato uno dei podcast più seguiti d'Italia e come è successo questo abbiamo attuato una strategia ben definita. Essenzialmente abbiamo creato tutta una serie di pagine social secondarie che ogni giorno pubblicavano contenuti su TikTok, YouTube, Instagram del nostro podcast appunto.

E questo ci ha permesso di raggiungere milioni di utenti e veramente milioni di visualizzazioni. Ora, qual è il problema secondo noi attuale? Ogni anno globalmente i brand spendono 740 miliardi in advertising. Ora, il problema non è la spesa. Il problema secondo me è che i brand pagano, quando fai advertising paghi Google, paghi Meta, ma paghi upfront senza nessuna garanzia di risultato. Quindi cosa succederebbe se finalmente ci fosse una piattaforma in grado di fare advertising organico pagando a performance? Questo è quello che stiamo facendo. Dall'altra parte ci sono creator, clipper, pagine faceless che sanno benissimo come mandare virale un contenuto, come farlo funzionare, ma non hanno un'infrastruttura dove poter monetizzare questa loro skill.

Quindi abbiamo creato Clipify. Clipify cosa fa? Essenzialmente ogni brand può lanciare una campagna e dire quanto pagare, tipo pago 50 centesimi ogni 1000 visualizzazioni, settare il loro mercato target, settare quelli che sono i loro goal, qualsiasi cosa vogliano. Dall'altra parte tutti questi creator, questi clipper, joinano queste campagne e cominciano a pubblicare contenuti di quel brand sui loro account. Clipify verifica qualsiasi cosa e il brand pagherà dopo solo a performance raggiunta. In Clipify abbiamo sviluppato differenti modelli di intelligenza artificiale per la validazione dei contenuti e lo facciamo principalmente in due modalità. Nella prima modalità, quando il brand crea la campagna, setta quelle che sono le linee guida,

durata del contenuto, volti che ci devono essere presenti, eventuali loghi, call to action, hashtag, ecc. Il nostro modello AI controlla frame by frame tutti i contenuti che vengono caricati e li classifica in approvato se rispetta le linee guida oppure lo rifiuta se non le rispetta. Molto importante che quando viene creata la campagna puoi settare esattamente la geolocalizzazione delle views. L'altra modalità è quella del modello addestrato per la fraud detection, dove praticamente dai contenuti prendiamo tutte quelle che sono le analitiche, views, commenti, tension curve, eccetera, eccetera. Abbiamo addestrato un classificatore binario per classificare il contenuto in ok, quindi organico, oppure bot se è un'anomalia.

Una volta che il contenuto passa a questi due modelli AI è pronto per il conteggio e quindi per il pagamento automatico. Noi abbiamo già lanciato Clipify circa 20 giorni fa senza un euro speso in marketing, quindi quello che vedete sono risultati totalmente organici, abbiamo già fatto una revenue di oltre 45 mila dollari, 17 mila sono gli utenti attivi in questo momento dentro la piattaforma, 131 campagne attive. Abbiamo generato 50 e passa milioni di views con un engagement rate del 4.11%. Non c'è mai stato un servizio di marketing, e questo è un dato di fatto, che ti permette di generare 100 milioni di visualizzazioni spendendo 10.000 dollari. Con sicurezza. Non esiste. Quindi secondo noi il clipping veramente non è un semplice trend,

ma è il futuro del marketing per come lo conosciamo. Il business model è molto semplice. Cioè noi ci prendiamo il 30%, il 10% dal budget totale delle campagne che vengono realizzate sulla piattaforma, il 20% dal payout dei creator. Il team è un team comunque abbastanza numerico, già siamo in nove persone. Sono io, che appunto sono il founder e CEO. Ho realizzato Clipify, sono founder di Gurulandia e sono anni che lavoro comunque nel marketing digitale e nel settore dell'e-commerce. Abbiamo anche membri internazionali. Shusheng, che è il nostro full stack senior engineer, ha lavorato sette anni come ingegnere Huawei e ha lasciato Huawei per venire in Clipify e Chau Inchiu che è un ex ingegnere meta

anche lei si è appassionata del progetto e adesso è dei nostri poi ovviamente c'è anche Simone Mi chiamo Simone Rizzo, in Clipify ho il ruolo di Head of AI ho un background accademico dove sono laureato magistrale in intelligenza artificiale ho fatto anche ricerca in questo settore sono docente a contratto all'Università di Bologna e divulgatore scientifico su tutti i social Noi siamo qui per chiedere 2 milioni per il 20% con una valutazione di 8 milioni per i money i fondi saranno utilizzati per il 60% per il team, 25% nel marketing and sales e il 15% nell'operation e nell'infra grazie dato che è un po' al mio ambito faccio due domande prima di partire con le vostre domande i dati di traction

che hai mostrato senza budget marketing giusto? però magari mostrando sui tuoi canali ho fatto io una live su youtube sfruttando il mio personal brand Ok, quindi immagino che in questo momento la tua community abbia fatto onboarding e sono tutte persone della tua community. Sì, a dir la verità non solo. Lato Clipper, molti da mia community, però 17.000 sono tanti, quindi non solo. Lato brand, a dir la verità no. Abbiamo già youtuber molto famosi che sicuramente conosci, che stanno già utilizzando Clipify. E anche alcuni brand già internazionali che sono venuti a sapere di Clipify e lo stanno utilizzando. Qual è il CPM? Ti ho detto sicuro. Quindi qual è il CPM che promettete al cliente? Noi non promettiamo niente. Il brand sceglie il proprio CPM. È quella la figata.

cioè il brand sceglie quanto pagare per social media per esempio tu puoi scegliere guarda io per questa campagna pago 50 centesimi ogni mille views su Instagram e un euro ogni mille views su TikTok o quello che vuoi poi è il clipper che deciderà se partecipare alla tua campagna oppure la media qual è? in questo momento siamo intorno all'uno un dollaro ogni mille visualizzazioni su Instagram 50 centesimi ogni mille visualizzazioni su TikTok che è molto alto e sono sincero più alto di quello che ci aspettevamo ok ultima domanda io conosco molto bene le conoscerete anche voi ragazzi di WAP quelli americani loro fanno una cosa analoga alla vostra in che modo vi differenziate o se non vi differenziate magari le avete utilizzate come modello

allora c'è tutta la differenza del mondo secondo me WAP devo dire che negli ultimi 8 mesi ha fatto 10 milioni di payout quindi comunque già ci hanno fatto vedere che il mercato funziona ma hanno delle criticità importantissime che noi abbiamo risolto in primis loro non hanno la bot detection cosa vuol dire che tutti i clipper bottano le views e i brand sono incavolati neri per questa roba perché ovviamente portano tutte le views dall'India eccetera eccetera è un disastro noi invece abbiamo gli insight e l'API di ogni singolo post e la geolocalizzazione quindi se tu come Marcello Ascani per esempio vuoi creare una campagna e dici io voglio solo visualizzazioni italiane e pago un dollaro ogni mille

per quelle visualizzazioni lì noi ovviamente nel post se una clip ci fa 10.000 views ma l'80% di quelle views sono italiane tu pagherai solo l'80% di quelle views e questo ovviamente poi abbiamo tutta la fraud detection di Simone e poi scusami l'ultima cosa se posso differenza da WAP su WAP i brand devono fare il payout e clipper manuale che è follia quindi loro tante volte non pagano succede dei disastri qui è tutto automatizzato ok perfetto grazie mille chi vuole iniziare con la domanda? iniziamo con Alberto così al contrario che dubbi vuoi chi abbia? immagino non sia il tuo mercato no non è il mio mercato questo sono molto impressed però non è il mio mercato diciamo che il fondo di private equity di Alberto

ha una delle aziende di ceramica più grandi dell'Italia forse la più grande giusto? sì sì Quindi non è esattamente clipping, ma magari qualche dubbio da porgli. No, lo trovo molto interessante, molto geniale come idea.

Come l'hai fatto alla valutazione? La valutazione è quello che noi riteniamo giusto per arrivare a dove vogliamo arrivare. Clippify noi la vediamo subito come globale, ok? e quindi ovviamente abbiamo fatto un calcolo interno per quello che ci serve per raggiungere subito un pubblico molto importante. Ovviamente più cresce il numero di brand e più cresce il numero di clipper, più ovviamente ci sarà bisogno di un'infrastruttura importante e ovviamente dobbiamo lavorare molto a livello di marketing. Perché rispetto alla traction iniziale, e ve lo dico in totale trasparenza, è stata raggiunta col mio personal brand, che ovviamente ha un limite, ma invece abbiamo bisogno di cominciare fin da subito,

perché il timing è tutto, lo sappiamo, a lavorare su delle strategie di marketing importanti. Infatti la cosa che volevo capire meglio su base del nome e la tua esperienza nel mondo podcast, a me sembrava una cosa super incentrata sul ripubblicare clip di contenuti più lunghi, però poi in realtà in questo pitch non ho visto tantissimo quella parte lì, cioè quindi come funziona? Io come brand dico voglio fare questa campagna ma poi i contenuti la gente li fa da zero o devo dare io un podcast da cui fare le clip dopo? quello che noi vogliamo fare con Clipify è mercato libero quindi ogni brand essenzialmente può dare le proprie linee guida e può scegliere cosa far ripostare può scegliere se far utilizzare le AI al Clipper

oppure no, può scegliere se utilizzate solo le clip che vi do io oppure no oppure createle voi è a scelta, poi come sempre sarà il Clipper decidere ok questo, c'è delle linee guida che a me piacciono partecipo oppure no e l'altra cosa parli di risultati up front per quanto mi riguarda le views sono zero nel senso che se tu mi dici hai risultati certi io mi aspetto che poi mi dici paghi per conversione, paghi per lead perché come ben sai ci sono youtuber che fanno 500.000 views e ti fanno due conversioni youtuber che fanno 500.000 views e te ne fanno 2000. C'è quella meccanica? No, rispetto Per esempio Marcello ti fa 2000 conversioni con 4000 views più o meno qualsiasi prodotto poi. Sì diciamolo a tutti i brand

anche automobili a casa però si parla proprio di distribuzione massiva di brand awareness cioè di viralità autorevolezza cioè considera che è advertising sull'organico quindi cioè pensa a Ascensore Ascensore io vi sto guardando bellissimo però state pubblicando tutta una serie di short sulla vostra pagina pensa se invece da domani ci fossero 10.000 pagine social che ripubblicano clip di Ascensore la crescita shut up and take my money capito la crescita sarebbe veramente esponenziale e istantanea quasi no? Sì sì sì è quasi pensato anche molto per prodotti media più che cioè funziona anche per i brand però c'è questa cosa più di media ok chiaro grazie Sì anch'io la vedevo non ero del tutto d'accordo

col fatto che su Meta e Google non sia così a performance perché poi riesci a spendi 50 euro già sai ad andare a pagare l'azione precisa che vuoi ottenere e anche quasi fai lavorare l'algoritmo per conto loro però mi chiedo se ho capito il tema dell'AI, fraud quasi mi dà una garanzia di qualità, quindi qua è brand, aiutiamo il brand aiutiamo la reach, facciamo le view il rischio è che si abbiano poi troppi clipper e magari non ci sia qualità la targetizzazione è solo geografica o riesce a essere anche un po' più sull'utente finale che vuoi raggiungere? E aggiungo se hai due info anche in più sulla fraud detection se hai qualche dato su quello Su quello poi lascio la parola a lui magari. Per la targettizzazione noi abbiamo tutta una serie di, in creazione di campagna puoi scegliere veramente qualsiasi cosa, quindi non c'è un, vai a colpire l'interesse specifico ovviamente, però scegli la lingua, il paese in cui vuoi apparire, poi scegliere guarda io voglio che il mio volto sia presente per almeno 15 secondi, voglio avere questo logo, voglio avere questi sottotitoli, dai tutta una serie di indicazioni che la nostra AI poi va a controllare ogni video frame by frame

e effettivamente valuta se poi sono state rispettate o no. Ma c'è una valutazione del clipper, cioè magari il mio brand poco c'entra con l'audience di quel clipper che fa un milione di view ma poi la sua... È un mercato libero, quindi lui sceglie il brand e lo ripubblica, ma se performa male e fa poche views guadagna poco, mentre un clipper bravo che riesce a fare clip virali guadagnerà di più, quindi il brand avrà più visibilità da clipper. E più anche con una componente temporale? Cioè se skip... E fino alla fine del budget. Infatti anche quello è una cosa interessante, perché tu come brand metti 10.000 dollari. Ovviamente ogni due ore la nostra piattaforma calcola tutte le visualizzazioni di migliaia di clip che sono state pubblicate

e ovviamente il budget va a ridursi sempre di più, fino alla scadenza del budget. Quindi poi il clipper deciderà se entrare oppure no, a seconda di quanto budget è rimasto. E se pagare anche se la view del video è oltre X secondi o cose di questo tipo? Tutto controllato. però il tema della reputazione può essere un tema importante per voi magari voglio dire certi creator voglio poterli bloccare a prescindere perché magari sono profili che allora abbiamo due tipologie di approvazione il brand può scegliere se fare approvazione automatica o approvazione manuale quando fai approvazione automatica è la nostra interna che controlla ovviamente frame e frame ogni video se fai manuale sarai tu come brand a decidere se quel contenuto

può essere pubblicato oppure no ovviamente noi le diamo entrambi però è chiaro che poi in quel il caso sarebbe molto più se il clipper sul suo account ha pubblicato precedentemente magari clip

No, non c'è proprio un modo preciso. L'unico modo che puoi dire come brand è che devi creare una pagina nuova che parli solo di me. Questa è una regola che puoi dare. Ma lo potreste sviluppare nelle guidelines? Potrebbe essere un'evoluzione? dove nelle guideline riesco a far sì che non possa essere preso da certi creator? Assolutamente, no, c'è già, c'è già questa opzione. Quindi se tu conosci il creator che non vuoi usare lo puoi... Lo puoi, sì, assolutamente. Ma poi per essere clipper, aggiungo una cosa, non devi essere un influencer o avere migliaia di views. Anche con zero follower puoi già caricare le clip e organicamente su TikTok potresti già fare decine di migliaia di views e verrai pagato per le performance.

Quindi anche meritocratico. Io non ho capito niente. gli chiedo al volo proprio un explaining like I'm 5 però molto veloce cioè io sono brand e voglio fare la mia campagna di bla bla bla io sono clipper e che faccio? non ho capito bene cosa fare posso affidare io? certo sì sì è un marketplace quindi il brand carica il suo contenuto lungo mette i soldi e dice io pago un euro ogni mille views qui mi dice a me content creator di caricare un puntuto del brand con un cpm di uno che è un decimo di quanto mi dà YouTube per mettere pubblicità nei miei video quale clipper lo fa? è AC work perché io prendo quel contenuto lo spezzetto lo butto e spero per il meglio come se non avessimo una reputazione

perché tu stai pensando allo YouTuber vero invece queste sono persone che magari hanno la pagina e la pagina è le migliori clip degli imprenditori che quindi immagino che sono short content solo short content di TikTok che ho il canale e parte una pubblicità letteralmente solo pubblicità del brand perché non c'è in Italia è un contenuto organico ripostato da un'altra persona ti capita mai di scrollare TikTok e c'è una clip di Google tu non scrolli i contenuti brevi? solo di NBA solo di short di YouTube esatto, i short dell'NBA sono dei clip quindi immagina che l'account ufficiale dell'NBA probabilmente paga degli sconosciuti sulle loro pagine personali per pubblicare le clip delle mie ripartite

ok perfetto mi immaginavo che la clip fosse no in organico io direi che è finito il tempo delle domande e diamo i feedback se posso partire bravi beh si vede che ne avete già fatte tu sai come presentare e lo vedo vicino un vostro need and know how quindi probabilmente rafforza l'idea che ci sia a mercato non credo avrete problemi a raccogliere mi piaciuta la risposta su perché quella valutazione nel senso avremo poi bisogno di raccogliere molto quindi per forza di cose un po di valutazione minima ci deve essere per avere una diluizione ragionevole cade un po su quel google e meta non sono performance quello vale lo stesso il pitch tutto anche senza quella cosa buttata lì che se qualcuno lo fa e ci sta investendo molto in realtà

lo capisco che la sensazione di buttare i soldi su queste piattaforme spesso ci sia ma poi quando ci entri dentro con i budget veri in realtà funzionano bene quindi secondo me fa un'altra cosa non andrei a dire che di là non funziona performance perché in realtà si è su quello poi sono arrivati veramente un ottimo livello sono molto d'accordo su questo punto però no per il resto è stato uno di quei pitch solidi dove è tutto quanto in linea make sense, i numeri dell'attraction sono interessanti chiaramente poi lì sarebbe bello andare a capire un po' di più quanti brand ci sono adesso che pagano, che tipo di brand sono perché poi vorrei anche capire se questa cosa è effettivamente per delle aziende

o se è più per i creator. Rip? Sarà che non lo so, sarà che ho un concetto diverso della content creation non riesco ad apprezzare completamente il valore di quest'idea che sicuramente sarà un'ottima realizzazione ma non riesco a concepire non riesco a vedere un mondo con questa roba come un mondo migliore però per il resto sicuramente l'attraction che può generare la presenza social di entrambi aiuta molto e dai numeri che avevi mostrato sembra essere una cosa che a qualcuno interessa. La mia paura è un po' come quando parlavamo di una startup in un episodio precedente sul fatto che i brand vogliono avere un rapporto diverso con i creator questa forma di impersonalità e di marketplace non so se

decolla è vero pure che prima parlavamo di diverso tipo di rapporto brand creator qui parliamo proprio di ripubblicazione di contenuti diciamo di viralità a pagamento non lo so investire in questa startup significa sicuramente accettare la distopia dello short content che però è reale va bene lo short content, però almeno tuo Alberto? non avendo capito non sapendo niente di questo mercato sei stato bravo perché mi hai fatto capire tanto partendo dal nulla la mia unica perplessità è quanti nel mondo stanno pensando a fare una roba di questo genere è vero, valid point si vede che guarda l'ascensore però perché si è fermato all'inizio stava a partire ma si è fermato e direi che così concludiamo i feedback

siete stati molto bravi complimenti grazie mille grazie ragazzi ora se troverete milioni di clip di ascensore saprete perché lo dico al pubblico da dove arriva l'altro no no facciamolo va bene grazie mille a tutti ciao ragazzi grazie grazie com'è andata? bene è bene penso bene mi sono divertito ho preso dei feedback comunque interessanti più che altro riguardo il deck quindi top Mr. Rip sapevo che partiva da un pregiudizio ai miei confronti lo abbiamo visto però comunque dai me la son cavata c'è stato qualche imprevisto? no assolutamente non è stato tutto bello liscio pulito anche domande intelligenti belle domande tutto a posto sono soddisfatto c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto?

sì mi piacerebbe lanciare una campagna proprio su Clipify su questo pitch che ho fatto io qui ad Ascensore quindi magari tutte le persone che stanno guardando questa puntata possono andare su Clipify, provare a ripubblicare contenuti della puntata di Ascensore Podcast e guadagnare tramite di essa ora il pubblico ci massacrerà però perché voleva le botte voleva il sangue, voleva tutto, questo episodio mi sono dimenticato di essere cattivo questo episodio è pacificissimo perché sono stati tutti di livello alto rispetto alla media e quindi dovremo inventarci ragazzi distribuiteli meglio sto per annunciare il vincitore anche se siete stati tutti molto bravi Il vincitore avrà accesso non solo a venire dal vivo la prossima puntata con tutti gli altri vincitori e dei ospiti d'eccellenza, ma anche a sconti per servizi aziendali come Notion, Cloud, Vari, fino a centinaia di migliaia di euro, quindi un vero e proprio vantaggio.

La start-up che ha vinto questo episodio è...

Sillotips!

E ora c'è la raccolta. Questa è la raccolta fondi. Esatto. È stata una votazione molto combattuta E scriveteci nei commenti se siete d'accordo Potete anche voi esprimere le vostre preferenze Andate in descrizione Trovate il link di ascensore Possono creare il profilo della propria azienda Possono annunciare di aver aperto un fundraising round Sul sito in modo che gli investitori lo possano vedere Un sacco di cose Navigate perché abbiamo un autonomous agency Che sta facendo tutto al posto nostro Ci vediamo con la prossima puntata Ciao Ciao a tutti Ciao grazie è arrivato il momento di scoprire la classifica di questo episodio di Ascensore prima classificata con 80,5 punti Sillotips seconda con 61,2 punti Satin Light

terza classificata con 61 punti Clipify la classifica ha parlato cosa ne pensate di queste start up? pensate che siano valide? scrivetemelo in un commento ciao mamma quando ha detto che non sentivi l'Africa ci hai volato si però l'ha già comprato E poi è stato lo schiaffo finale Basta che li dobbiamo raccogliere
