---
title: "Finalmente un prodotto fisico! Ascensore EP.2"
id: iSEeBSPKe5o
source: https://www.youtube.com/watch?v=iSEeBSPKe5o
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:05:16
tags: []
---

# Finalmente un prodotto fisico! Ascensore EP.2

Oggi è una roba ininvestibile per chiunque non sia del settore. Voi qui state facendo una cosa che costa tantissimo. Una persona normale in giro per Milano oggi con occhiali così non ci andrebbe. La gente deve convincersi a indossare queste cose. Il mio dubbio è sulla reale presa del mercato. Allora, io non ho capito niente. Quel dato non vuol dire nulla. Tanti rischi di incentivi sbagliati. Non è materiale da VCFan. Questa è l'app perfetta per sbagliare gli appartamenti. Io credo fortemente che una persona da sola arrivi molto lontano, ma per la tua idea no. Allora mi sto cagando un po' sotto? Ciao a tutti ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, il format dedicato alle start-up in cui le blastiamo o, se ci va, ci investiamo.

Presento i giudici di questo giro, questa volta si gioca in casa, tutti amici. Cioè abbiamo Mr. Rip, il solito, lo conoscete, grande creator, esperto di finanza personale, quasi in pensione da sempre per sempre. E poi abbiamo Michele Pagani, mio amico, collega, socio. siamo soci in Flatmates, la nostra agenzia, partenere 2021, ex startup paro, esperto di bilanci, cose noiosi, anche commercialista ma non lo dice al pubblico e con noi oggi ci aiuterà a valutare le startup di questo giro. E poi abbiamo invece da sempre presente Irene Mingozzi, partner in Funders Fund, Italian Funders Fund, di cui anch'io sono investitore. E poi abbiamo Tommaso Di Stefano, startup paro, esperto di marketing, creator, lavora, lo possiamo dire anche?

No, in un'azienda innominabile, anche essa una volta una startup, oggi la più grande startup europea, o sbaglio? Grande azienda privata tech in Europa, te. Esatto. E poi ci sono io a presentare le startup di oggi, per cui senza ulteriori induggi, chiamiamo sul palco di oggi la prima startup.

Come ti senti? Mi sento carico, sono curioso di vedere come andrà. È tutto molto costruttivo, quindi anche i feedback negativi, tra virgolette, servono a migliorarsi. Scenario ideale? Scenario ideale è che i giudici si facciano un selfie con gli occhiali e che li provino e che gli piacciono. Quanti soldi state cercando? Stiamo prendendo un round per seed di 500 mila per investire, migliorare la tecnologia e lanciarla sul mercato al meglio.

Clara, da non confondere con Klarna. Buongiorno a tutti, piacere. Buongiorno. Buongiorno. Buongiorno a tutti, sono Riccardo Lovisetto, sono founder e CEO di Clara Wearables SRL Siamo i primi occhiali, i primi smart glasses per la purificazione dell'aria Abbiamo sviluppato e brevettato una tecnologia basata su ionizzazione negativa che fornisce aria pulita a chi indossa gli occhiali Il problema dell'incuonimento atmosferico è un problema enorme a livello internazionale non solo nella pianura padana, che è una delle zone più inquinate d'Europa Per questo motivo abbiamo sviluppato una tecnologia che possa permettere di salvare milioni di vite ogni anno infatti è un problema latente, invisibile, che le persone non vedono, ma che causa ogni anno

più di 8 milioni di morti in tutto il mondo, causando un enorme problema a livello internazionale in termini sanitari. Solo respirando a Milano si respira una sigaretta, l'equivalente di una sigaretta, quindi in un anno sarebbero circa 365 sigarette solamente respirando. Per questo motivo mi ha sviluppato Clara i primi occhiali smart glasses basati su elettrofiltrazione che forniscono aria pulita che li indossa. Questo è Clara Bold, il primo modello che vi ho portato qui in presenza, poi vi farò girare, con una tecnologia patentata, la nostra CNIS, Clara Negative Ions System, di cui abbiamo la domanda di brevetto. Forniamo protezione da PM2.5, PM10, pollini e batteri, permettendoci anche di entrare in altri settori come per esempio quello delle allergie. Abbiamo

un'efficacia intorno al 50% a livello di purificazione istantanea, ma stiamo migliorando molto, il 50% si riferisce in contesto urbano aperto ma migliorerà e soprattutto in contesti chiusi l'efficacia aumenta di molto. A livello di roadmap abbiamo sviluppato diversi prodotti, lanceremo il primo Kickstarter, l'arcolta di preordine nel Q1 del 2026, inizieremo poi a lanciare il nostro brand e creare collaborazioni retail appunto a partire dal Q2, inizieremo collaborare con diversi brand nel settore dell'occhialeria e delle smart glasses a partire da metà del 2026 e lancieremo i primi occhiali a giugno del 2026. I nostri target di riferimento sono gli health conscious millennials, quindi persone attente

alla propria salute che vogliono avere uno stile di vita più sano e migliorare la propria longevity, persone che vivono in contesti inquinati quindi Pianura Padana, per esempio Milano, Bologna, Padova, queste città molto grandi da Pianura Padana, persone allergiche ai pollini quindi o per esempio la polvere e persone monocompromesse. Il settore degli smart glasses è enorme e sta esplodendo, è un settore che sta crescendo tantissimo. Abbiamo un interesse composto di crescita del 29.4% annuo e il nostro obiettivo è di prendere una nicchia specifica nel medtech per quanto riguarda gli smart glasses con questa tecnologia. Altre soluzioni che sono presenti sul mercato sono per esempio il Dyson che però ha dei difetti tecnici come prodotto perché ha un prezzo eccessivo per il mercato,

pesa più di 600 grammi ed è molto ingombrante rispetto a un occhiale ed altre soluzioni che sono molto più visivamente ingombranti rispetto a un occhiale e altre tecnologie che non hanno un'efficacia come il nostro Clara. Stiamo prendendo un round di 500 mila euro da Business Angel per investire sul team brevetti a livello internazionale, lanciare il nostro brand e migliorare il lato R&D. Siamo un team molto forte di eterogeneo, questa è la mia seconda startup, la prima l'ho fondata durante il college in H-Pharm Cristian Demarchi ha collaborato con molte startup in abito hardware di prodotti molto innovativi Jason Spinelli è laureato al Politecnico di Milano in Ingegneria Spaziale, ha una forte conoscenza della tecnologia

Donna Damian che si occuperà come Head of Science del miglioramento della tecnologia con i vari centri di ricerca con cui stiamo iniziando a collaborare e il nostro advisor che è Nicola Belli che ha un'esperienza pluridecennale nel mondo degli smart glasses Mauro Maggioni che è CEO di Golden Goose Asia e USA e Marco Morales esperto IPG in ambito dell'oftalmica. Siamo anche in una posizione molto strategica perché siamo basati vicino a Treviso, quindi nel distretto d'Aeware dell'occhialeria, perché siamo in un timing perfetto per la volontà di innovazione del settore dell'occhialeria appunto con tecnologie di questo tipo. Grazie. Perfetto, grazie mille. Grazie. Posso provarli? Certo. Allora, sono abbastanza delicati. Incredibile.

Se posso andare sull'asta destra c'è il tasto in basso. E se anche voi come le startup di oggi avete un'idea in testa, ma non sapete come metterla a terra, Learn è il posto dove potete imparare da chi questo percorso l'ha già fatto. Su Learn ci sono decine di corsi e percorsi fatti con esperti, che queste cose le fanno di mestiere. Non teoria, ma roba pratica in un'unica piattaforma. Ti puoi formare su AI, marketing, social, imprenditoria, growth, e-commerce, design e tanto altro. Io ci vado quando devo capire velocemente un argomento nuovo. Tipo l'ultimo periodo mi sono guardato corsi su agenti AI e come utilizzare l'intelligenza artificiale nel lavoro per risparmiare tempo. Il bello è che con un solo abbonamento hai accesso a tutto, non devi comprare un corso

alla volta. È come avere decine di master sempre accessibili in un unico abbonamento, da soli 15 euro al mese. E con le nuove funzioni AI che hanno lanciato hai la conoscenza dei top esperti personalizzata al tuo caso specifico e al tuo livello. Se andate sul nostro link in descrizione o inquadrate il QR code potete iniziare tutti i corsi gratis e se poi decidete di abbonarvi avete 50 euro di sconto. Provatelo. Quindi i soldi vi servono per mandarle in produzione? Esatto, produzione, esatto e scalare di valore in D. Ok, come siete messi attraction dal punto di vista dei clienti? Stiamo aprendo adesso la campagna di preordini, abbiamo fatto diverse analisi di mercato e abbiamo visto che un occhiale è un ottimo fit in termini di leggerezza ed

efficacia. Ultima domanda poi passo ai giudici, hai fatto un'altra startup, come andata? Dove come si è uscito? Allora non è andata bene, l'ho fondata a 19 anni, adesso ne ho 23, quindi l'ho fondata nel college di Acepharm che probabilmente conoscerete, in ambito HR tech, era una piattaforma per la prevenzione del turnover in azienda, non è decollata perché sia in esperienza mia da founder, che è stata un'esperienza che mi ha permesso tantissimo di imparare, e anche perché anche a livello di team non abbiamo trovato diciamo il giusto fit come team però sicuramente esperienze fondamentali che mi permettono di guidare meglio questa stessa. In che modo mi aiutano questi occhiali a respirare meglio a non evitare la sigaretta

al giorno a Milano? Allora è un processo basato su ioni negativi quindi all'interno degli occhiali sono presenti degli ionizzatori che creano degli ioni in prossimità del naso della bocca della persona ci sono delle puntine quelle nere che vedi proprio in basso sull'estremità inferiore dell'occhiale da lì escono degli ioni questo modello non è potentissimo è un prototipo esatto e da lì si dovrebbe sentire la sensazione che dà di aria fresca di aria elettrica come si sente per esempio in mezzo alle foreste e appunto queste particelle si legano alle particelle inquinanti nell'aria le fanno decadere e autonomia otto ore ma poi gli ioni li prendi cioè tu cogli gli ioni rip passa l'occhiale l'occhiale il testimone quindi di giudice in

giudici diamo pareri così, Q&A con l'occhiale. Ok a parte che io mi faccio abbindolare facilmente da tutto ciò che è un po cyberpunk, il mio dubbio è sulla reale presa dal mercato perché mi sembra un po' invasivo come come occhiale e quindi mi chiedo io sono potenzialmente un millennial in target, la mia domanda è se effettivamente avete prove tangibili dell'esistenza di un mercato, perché mi sembra basato tutto su una supposizione che in questo momento non ha nessun fondamento. Diciamo che quello che abbiamo fatto a livello di traction sicuramente è stata la parte di prototipi, di percorsi di accelerazione e di ricerche di mercato fatte con il JTBD framework. Quella è sicuramente una parte che un po' ci manca, nel senso che stiamo iniziando ad aprire adesso

tutta la campagna di preordini, lancieremo anche il Kickstarter perché ci siamo focalizzati molto sulla tecnologia nell'ultimo anno, quindi abbiamo sviluppato la tecnologia. Il problema è molto risentito sicuramente a livello internazionale, quindi sappiamo che è un problema reale, c'è, ovviamente dobbiamo arrivare al mercato in modo efficace. Ci tengo a precisare che questo modello dell'occhiale è rivolto ed è ottimizzato per proteggere il naso, quindi anche per esempio in caso di corsa e per esempio se si va in bicicletta. Faremo anche dei modelli ovviamente con le lenti prescrittive e con un design molto più basilare e standard. Prezzo e eventuali partnership con chi si occupa di design, ne avete pensato?

Certo assolutamente, prezzo di uscita intorno ai 400 che ci permette di avere una bella marginalità. A livello di partnership sicuramente possiamo collaborare con molte aziende dell'occhialeria nella nostra zona. C'è qualcuno che ha mostrato già interesse nella vostra idea? Sì, tra cui uno dei nostri advisor che è appunto Nicola Belli, amministratore delegato di Venevision. Irene? Allora, a me preoccupano tre cose. Il fatto che investiate sulla parte B2B che richiede tantissimi soldi e tantissimo sforzo, scusami B2C, mentre avete lì una parte B2B che forse Potrebbe essere interessante Vista quanto è vecchia Come hai detto tu L'industria dell'occhialeria Questa è la domanda Che mi interessa di più

La seconda cosa Che mi preoccupa È la parte di team Cioè Mi sembra un team In gamba Ma nessuno veramente Che abbia Diciamo Che conosca il mercato Da dentro Quindi davvero Che a parte alcuni advisor Che però Insomma Io vorrei vedere qualcuno lì Che tutti i giorni No Ad ogni bivio Che voi vi trovate davanti Sa dove andare Almeno dal punto di vista Del mercato La terza cosa è 500 mila euro voi qui state facendo una cosa che costa tantissimo quindi capisco i 500 perché adesso comunque avete poca attraction avete poco da far vedere però è un tipo di business che vi costerà tantissimo costruzione del marchio, costruzione di tutti i prototipi quindi insomma questi sono i miei dubbi alla fine forse si rispondono

tutti verso la prima domanda che ti ho fatto cioè perché avete deciso di andare B2C e non B2B? Certo, deriva da una conseguenza diverso a colloqui e incontri che abbiamo fatto con aziende leader nel settore e potete immaginare anche il nome insomma aziende molto grandi del settore dell'occhialeria, insomma leader globali e anche nel mondo fashion quindi abbiamo parlato presentando il progetto sotto NDA appunto dopo aver depositato il progetto e il consiglio che ci è andato proprio di crescere di fare numeri e poi collaborare con loro quindi aspettare per integrare la tecnologia. Questo è un cresci bene che ripassa però comunque il distretto dell'occhialeria ha tantissime aziende che fatturano anche centinaia di milioni

che magari non hanno un nome così famoso ma che potrebbero essere potenziali partner e non hanno l'R&D dentro probabilmente e quindi hanno bisogno di prendere questa tecnologia da fuori quindi sicuramente ricollegandomi a questo anche quello che menzionavo del distretto innovativo dell'occhialeria che stanno creando proprio adesso proprio la volontà delle aziende della zona appunto di Agro, di Belluno nel innovare creando soluzioni di questo tipo quindi che è sempre proprio a pennello è una cosa che lanceranno quest'anno quindi questo si permetterà di collaborare anche lato R&D e sviluppare potenzialmente le collaborazioni lato B2B. Il coprire il naso è proprio necessario per come funziona la tecnologia oppure potenzialmente potreste fare anche design radicalmente diversi diciamo?

Che limitazioni ci sono? Ne abbiamo fatti diversi però abbiamo fatto anche dei modelli che non coprono il naso, questo l'abbiamo fatto per permettere anche in caso di vento e di per esempio di corsa così di appunto avere comunque l'effetto che altrimenti si disperderebbe con l'aria. Però abbiamo fatto altri modelli più snelli assolutamente. Chiare quindi ho il diritto alla domanda. Io fatico a immaginare la customer persona, nel senso è più una persona che lo usa come device medicale, un accessorio moda, quello che va a correre, me lo puoi descrivere meglio? Il nostro obiettivo è fornire, entrare sul mercato consumer, quindi creare un prodotto che sia consumer, targettizzando o persone che fanno sport

che tendenzialmente sono molto attenti alla salute o persone che semplicemente vogliono stare meglio vivendo in città il mio feedback è che non c'è un target abbastanza specifico per questi occhiali per riuscire veramente a sfondare io mi faccio molto al design che vedo adesso cioè secondo me questo design qui non sarà facilmente utilizzato intanto Giorgio Rippo lo sai che spesso tu sei inquadrato anche quando parlano gli altri? perché c'è un inquadratura sul tavolo però che stile ha quasi rotto il prototipo ecco quello potrebbe essere un segmento di mercato interessante per esempio per esempio secondo me ha senso cercare dei verticali di mercato specifici a chi può servire questo a un abbinatore di banca

che copre il volto completamente comunque a parte questo cerco di tornare serio e secondo me degli occhiali con quel design per esempio possono trovare spazio sui malati della corsa che tanto già mettono degli occhiali abbastanza simili, questi hanno un design un po' ma per la persona di tutti i giorni che va in giro per Milano per mettersi quegli occhiali lì devono essere statement piece devono essere una cosa che fa Prada, Gucci e allora diventa cool e allora lo fanno che è un lavoro molto complicato per voi da riuscire a realizzare oggi e secondo me la mascherina è un passo molto più semplice in realtà ho visto che ci sono dei competitor che fanno la mascherina che ormai è sdoganata ed è molto più semplice vendertela come semplicemente te la metti quando sei in giro per strada quindi io mi concentrerei su questo cioè capirei veramente un target specifico per cui fare questi occhiali tanto non ne potete fare 10.000 trovate quelle 500 persone che diventano ossessionate se proprio non potete fare B2B come diceva Irene fate il kickstarter non vi serve raccogliere fondi adesso se fate un kickstarter

per vendere il prodotto e poi dopo vedete se effettivamente quelle aziende che vi hanno detto crescete bene e ripassiamo sono interessate la parte B2B perché sono abbastanza d'accordo che quella lì è fondamentale ed è più facile venderla se B2C comunque già avete traction quindi secondo me manca quella parte lì, perché una persona normale in giro per Milano oggi con occhiari così non ci andrebbe secondo me. Irene? Mi collego al suo feedback perché io in realtà sono esattamente il target che tu hai messo lì all'inizio cioè una millennia l'attenta alla sua salute con mille allergie eccetera però per esempio nel mio caso io penso che vabbè io nessuno gli occhiali sono molto basici non penso che andrei a milano giro per milano con gli occhiali come detto lui molto

statement che ci sta benissimo però è una nicchia molto specifica quando una cosa è molto nicchia però dall'altra parte è difficile che sia scalabile con la velocità e con la dimensione che ti serve per raccogliere del capitale esterno. Quindi io appunto per i numeri che penso io da fondo lo vedo molto più un play che a velocità di scalare lato B2B, come ti dicevo prima. Lato B2C sicuramente è divertente e interessante, costa moltissimo e non ha quella velocità e quella scalabilità che serve nel raccogliere capitale esterno. Sì, beh, la penso come loro, io ho fatto le domande sul target apposta perché volevo capire se ci fosse una nicchia a cui stavate guardando, tutto il mondo outdoor, gorpcore, cyberpunk, quella cosa lì, diciamo quell'immaginario lì funziona, mi sembrava anche molto bene vedendo lui, però appunto è una nicchia, la scalabilità, ho un po' di dubbi sulla scalabilità, immaginerei proprio il caso d'uso da cui partire per tirar fuori il primo prodotto, fare il crowdfunding e da lì provare a scalare andando verso il B2B.

quindi va bene insomma sto copiando loro però giuro che avevo anche io questi feedback in testa Giorgio ha in mente una gag da mezz'ora Io qui non c'è zero informatica mi sento un pesce fuor d'acqua e quindi non ho idea di come funzionano questi business quindi sono un po' inutile però mi piacciono gli occhiali ammetto li ho già rotti quindi spero che non arrivi il bill era previsto era previsto do per scontato che esisteranno altri design la parte più complicata sarà l'aspetto fashion per assurdo l'aspetto tech sembra più o meno aver capito come funziona e anche forse facilmente forse facilmente replicabile a qualcun altro però l'aspetto fashion la gente deve convincersi a indossare queste cose che a me non dispiacciono

però sono target nerd quindi l'unico non millennial del tavolo è questo ma sono il più vecchio di tutti io ma davvero tu che generazione sei? Quanta roba, sono del 77, sono il più vecchio. Porca miseria. Allora, riassumendo, quello che emerge è che i giudici non sono competenti né in ambito di moda né in ambito di occhiali, quindi per loro è impossibile, e anche per me, determinare se c'è possibilità nel tuo prodotto. È la tipica situazione che abbiamo quando vengono le start-up del medicale, perché noi non abbiamo idea se la proteina che stanno... Quindi io vedo molto più sensato il fatto che tu vada da un produttore che faccia una joint venture e che tu senza mettere un euro riesci a far riprodurre 500 occhiali.

O sicuramente se fai il Kickstarter, anche questo mi sembra perfetto, dimostri di avere mercato solo una volta che questo Kickstarter ha funzionato. E quindi magari se tu fossi tornato qua dopo il Kickstarter che ha funzionato, al posto di raccogliere quello che stai raccogliendo, raccogli con un paio di zeri in più, noi là abbiamo le competenze di capire come poterti aiutare perché a quel punto la parte di occhiale di moda è già stata smarcata, che è quella in cui non siamo competenti. Perfetto. Grazie mille, è stato un piacere. Grazie mille. Lascia gli occhiali Giorgio. Com'è andata? Molto bene, è stato molto divertente, pitchare vari giudici, entusiasmante direi. C'è stato qualche imprevisto?

Sicuramente la parte di feedback, ovviamente sono sempre costruttivi, però ti permettono di capire meglio su cosa puoi lavorare e migliorare. C'è qualcosa che volevi dire, ma che non è detto? No, in realtà no, sono molto soddisfatto di come sia andata. È ora di votare. Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su cinque criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%. Chiarezza della value proposition è quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%, un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare.

Infine la qualità dei pitch vale il 10%, struttura, chiarezza, niente fuffa. E se anche voi volete votare la vostra startup preferita, ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione. Le startup finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco. Da come l'ha detto penso quasi che lui sia andato a fare due o tre conversazioni con le varie aziende che tutti conosciamo Che l'abbiano un po' spinto indietro Sarebbe curioso vedere se ci credesse veramente se rompesse le scatole A questa enterprise non puoi fare ti scheda una chiamata Secondo me non deve andare da Luxottica A meno che non convince Leonardo Maria del Vecchio Deve andare un po' come ha fatto l'estetista cinica

Dal produttore di provincia Che magari comunque fattura 100 milioni, 200 milioni però non ha l'R&D che è a luxottica ha bisogno di quel tipo di tecnologia la vederti starter è perfetta ha esattamente il modo in cui le aziende come la sua fioriscono, è venuto qua a farsi pubblicità ha fatto molto bene non è questo il momento giusto per accogliere io non escluderei neanche l'ipotesi luxottica quando c'è un cambio di guida magari potersi che vai a toccare dei valori cardine c'è molta volatilità Leonardo da Mera del Vecchio gli dia un milione a caso e non si aspetta Gli compra il brevetto, mica dall'occhiale. No, se lo investe a caso sulla start up e via. Spera per il meglio. Le medicali in Svizzera fanno così.

Lanciano soldi a piccoli centri di ricerca, non è che comprano. Prima di acquisire aspettano che vedono chi sopravvive e poi se li acquisiscono. Oggi è una roba ininvestibile per chiunque non sia del settore. È uguale al biomedicale. Come ti senti? Benissimo. Chi ci ammazza? Di cos'hai paura? In generale nella vita o in particolare in questo contesto? In questo contesto oddio paura, diciamo ho varie paurine però mi rendo conto che il progetto è una roba interessante poi abbiamo parlato con tanta gente importante e comunque tutti quanti dicono ah beh però fico quindi non ho grosse paure direvo dire la verità no non ho grosse paure. Scenario ideale? Scenario ideale è che raccogliamo tutto quello che dobbiamo raccogliere, ma in realtà l'abbiamo quasi già raccolto, quindi siamo in dirittura d'arrivo per lo scenario ideale.

Quanti soldi state cercando? Stiamo cercando di raccogliere 500 mila euro entro giugno, quindi da febbraio a giugno, abbiamo raccolto già 300 mila euro a febbraio, quindi diciamo che ci siamo. Chiamiamo adesso sul palco la seconda startup di oggi Purtroppo sono dei raccomandati In quanto io faccio parte del team Quindi oggi mi limiterò a essere un mero presentatore imparziale Chiamo sul palco qua i ragazzi di Mr. Franz In un mondo in cui il viaggiatore deve adattarsi alle informazioni che trova online Mr. Franz ribalta il paradigma Non ho avuto caso per dire ribalta il paradigma perché è l'informazione che si adatta ai desideri del viaggiatore. Questo progetto nasce perché io facendo video su YouTube Mondo Viaggi

ho avuto sempre persone che mi chiedevano informazioni, consigli su posti dove andare, cosa visitare e quindi siamo partiti da un piccolo bacino d'utenza, che è il mio bacino d'utenza e poi ci siamo detti ma perché non adattare tutto al grande pubblico? Quindi siamo partiti dal piccolo, siamo arrivati al grande e ci siamo resi conto che effettivamente questa cosa ha funzionato. Siamo un team molto interessante, c'è anche Marcellino, io e Marcello ci occupiamo della parte di comunicazione e di raccolta fondi, Stefano, il nostro CEO, si occupa della parte dei numeri e dei soldi e Daniele Di Caro, la parte tecnica, il nostro CTO. Siamo partiti io e Stefano con la semplice mappa di Tokyo perché era la città che avevo visitato di più e quindi siamo partiti con dei puntini sulle mappe di Tokyo.

Il problema dell'organizzazione dei viaggi è che due viaggiatori su tre sono stressati, organizzare un viaggio diventa un incubo, la gente si vuole affidare le AI, cerca qualcuno a cui affidarsi, cerca qualcuno affidabile. Il problema è che se cerchi su internet ognuno dice la sua, gli influencer ti consigliano tre posti assolutamente da vedere a Tokyo, però non sai mai da dove vengono quelle fonti. Ti puoi affidare a servizi come WeRoad, insomma a viaggi di gruppo, ti puoi affidare alla signora Rita che si mette da San Giovanni in Persiceto col suo computer a cercarti le cose da farti fare in vacanza, perdi tempo, fondamentalmente perdi tempo, ma la domanda è andresti mai in vacanza con uno che hai conosciuto su Google recensioni?

probabilmente no e se ci fosse un travel companion eccoci il mister franz vuole essere il porto sicuro vuole essere il tuo amico in viaggio molti dati supportano strati e se due che li vediamo noi abbiamo già testato sul mercato questa cosa siamo partiti nel 2024 a dicembre e solamente con la mappa di torio come dicevo prima siamo arrivati a 9 mila euro di fatturato utilizzando come bacino d'utenza appunto il mio pubblico a questo punto io stefano siamo guardate prima di aspetta proviamo con le ADV e vediamo che succede. Ad oggi, in realtà ad oggi a dicembre, in un anno abbiamo superato 100 mila euro di fatturato, siamo partiti da una mappa di Tokyo, siamo arrivati a tante mappe, mappe che non ho realizzato io perché abbiamo cercato in giro per il mondo persone local che

ci scandagliassero la città e trovassero le cose da local, quindi non abbiamo l'influencer che sta tre giorni a Tokyo e ti dice cosa vede a Tokyo, abbiamo fatto un sacco di ordini, abbiamo superato 2400 ordini e insomma siamo siamo molto molto soddisfatti. Appunto siamo partiti con l'ADV siamo arrivati a mettere ad agosto scorso 500 euro al giorno in ADV e ci siamo resi conto che effettivamente tanta gente non mi conosceva cioè la maggior parte della gente per la maggior parte della gente ero il ragazzo della pubblicità quindi su questo non abbiamo problemi ecco. Il passaggio successivo adesso in questo momento sono solamente puntini su una mappa realizzati da Locca, il passaggio che vogliamo realizzare è quello che la costruzione di un'applicazione

che non ti dà semplicemente un output che è uguale per tutti, ma è un'app che conosce quello che ti piace, cosa vuoi fare, con chi andrai in vacanza, quando ci andrai e sulla base di quelle informazioni ti realizza una mappa creata su misura per te. Nel nostro caso sfruttiamo le AI non per raccogliere punti di interesse online, per fare scraping o chissà cos'altro, che ognuno potrebbe dire lo fa già già a GPT, noi usiamo le AI semplicemente per fare un match tra i punti di interesse selezionati da persone local, che noi conosciamo chi sono, quindi chi sono i loro interessi, che tipo di persone sono, che cosa gli piace ai nostri selezionatori e facciamo il match con i nostri clienti finali, quindi sapendo chi ha selezionato, sapendo chi è cliente finale

riusciamo a fare unire le due cose e lo facciamo con dati umani, reali, quindi raccolti manualmente e in più la cosa che vogliamo fare è sapendo chi sei, cosa ti piace e sapendo anche chi sono i miei altri clienti ti posso dire che in quel momento che tu stai viaggiando a Tokyo c'è qualcuno che come te ha i tuoi stessi interessi perché non lo incontri lì, quindi anziché fare il viaggio di gruppo tutti insieme nella stessa stanzona puoi incontrare qualcuno lì perché tu sai che l'applicazione conosce i tuoi interessi quindi conosce anche quelli delle altre persone e ad oggi la community è molto importante, noi abbiamo ad oggi una community di gente che si parla su Telegram 15 secondi per adesso è dislocato tra Telegram e Google Maps

velocissimamente come selezioniamo questi franzini con i franzini sono i nostri selezionatori li selezioniamo con un sistema automatico cioè fondamentalmente facciamo delle azze o locali la fine del tempo si vedevo dirti di accelerare ma allora io non ho capito niente che non credo niente l'esperienza utente come ok al momento l'esperienza mappa al momento quello che succede tu acquistando la mappa di mister franza sul nostro sito hai l'accesso alla nostra mappa su google maps quindi pago una volta prendo la mappa mia per sempre al momento è questo in più hai l'accesso al gruppo telegram con tutti i viaggiatori della zona e se vuoi puoi acquistare l'assistente ai su telegram quindi un chat bot che legge all'interno della mappa e quindi anzi

che doverla consultare. Questo è il passato. Tutta questa roba qua verrà integrata in un'applicazione proprietaria. L'unica cosa in più che farà è che ti crea la mappa personalizzata per te. Quindi non avrai l'output che hanno tutti, ma avrai la tua basata sui tuoi... Cioè ad oggi è copy travel, copy trading. Raccolto un aneddoto personale. Uno dei giorni peggiori della mia vita è quando ho scoperto che la mappa di Franchino il criminale è stata eliminata dal web, che era una mappa che raccoglieva tutti i locali in cui Franchino il criminale era stato con i voti. Ed era una figata perché invece di andare su google maps dove tutti i locali hanno dalle 4.5 stelle alle 4.99 andavi una persona da cui più o meno di fidi e sai che c'è un risultato quindi io lo vedo tantissimo

questo questo fit e penso che che abbia abbia senso adesso è tutto su google maps il vostro obiettivo è di rimanere lì oppure dicevi appunto non sarà un'app proprietaria che utilizzerà comunque dei dati che arrivano anche da google ma il motivo per cui ci spostiamo adesso il vantaggio ovviamente dici al cliente usi Google Maps è comodo perché ce l'hai già sul telefono però siamo limitati come esperienza attente, non posso dargli la mappa personalizzata non posso integrarli le AI direttamente nella mappa, quindi noi li spostiamo lì e anche perché una volta che sono sull'app posso anche vedere come utilizzano l'applicazione dove vanno, cosa gli piace e quindi poi incentivarli o simularli perché so che tu sei stato in quel ristorante e ti dico

sai che se ti è piaciuto questo ce n'è anche un altro cambia completamente l'esperienza che adesso non posso fare Ecco, secondo me quando parlavamo nell'ultimo episodio dell'esperienza verticale la mappa è la cosa che su gpt su gemini ancora non hai e che manca l'esperienza umana che non deve essere per forza perfetta ma semplicemente una persona che è simile a me come se fosse un mio amico che mi dice vai qui perché poi ti troverai bene e magari su google a 3,7 non c'è rischio intossicazione dei dati se hai 30 persone scelte a caso a parte queste persone come vengono remunerate cioè la gente che vengono remunerate per i punti che inseriscono nella mappa e c'è un sistema di rewarding sulla base del feedback dei clienti su quei punti quindi se i clienti

promuovono quei punti che sono stati selezionati da quel franzino in particolare lui aumenta diciamo così la sua graduatoria non mi interessa il singolo franzino chi è perché mi interessa semplicemente che persona è quel franzino perché poi io lo metto in contatto con una persona simile a lui poi ovviamente se nel feedback loop che ho vengono bocciati i suoi punti lui viene scartato ne viene messo un altro al suo posto ultima domanda mi taccio sulla pirateria non c'è rischio che la mappa uno la prende l'amico come c'è adesso uno diciamo uno vuole fare si mette lì a segnarsi tutti i punti della mappa quelle più impegnativo però una non so bene che form che formato avete però sono lavorato su google maps so che kmz di formati standard nativamente in questo

momento non può esportarla poi chiaramente uno che trova il modo che lo scenario successivo è che semplicemente il valore non sarà più i punti nella mappa di per sé ma l'algoritmo insieme a te quindi tu potresti anche scaricarteli tutti ma non saprai mai quali sono i quali veramente adatti a te perché quello lo so io perché conosco te e conosco chi li ha selezionati. Io ho una domanda sull'acquisizione dei Franzini, qual è il piano? In questo momento i Franzini sono stati selezionati a mano con lo scotch e la carta, dopo semplicemente siccome non mi interessa più il singolo, chi è la persona che seleziona, ma mi interessa che tipo di persona è, faremo semplicemente delle ads tarcchettizzate su

su Milano, vivi a Milano e ti piace girare per la città, conosci dei posti carini, bla bla bla, e questa persona farà poi un questionario per capire chi è come tipologia di persona, gli verranno fatte due o tre domande per capire se veramente conosce la città oppure no, fa una chiamata, noi pensiamo anche di riuscire a automatizzare anche quella chiamata con l'AI, un colloquio telefonico per capire quanto sa la città, che tipo di persona è, e a quel punto lui già subito può cominciare a inserire i punti nella mappa, noi chiediamo avranno una loro versione dell'applicazione dove faranno una foto, faranno un video e registreranno un audio raccontando il posto come se lo raccontassero a un amico.

E poi la nostra AI di tutti quei dati li immagazzina, li fa diventare elementi insomma nel nostro database. E è sostenibile il modello? Cioè il costo acquisizione utente più franzino ripaga lifetime value? Allora, in questo momento, già dal secondo mese, che non è per forza una cosa positiva per una startup, eravamo già in positivo in termini di costo di acquisizione del cliente e il carrello medio.

La selezione dei franzini sono persone che sono pagate, cioè noi non chiediamo che facciano questa cosa gratis, quindi non ci aspettiamo che ci sia grossa difficoltà a trovare le persone. quello che sarà, diciamo così, la sfida più grande è creare quel sistema che automatizza tutto questo processo di selezione, di feedback loop, di rewarding system per i franzini, di esclusione di quelli che sono stati bocciati, più che altro è il processo, non tanto il costo per acquisire una persona locale che, ah ecco una cosa importante, non l'abbiamo detto, non cerchiamo dei professionisti, guide turistiche, cerchiamo una persona semplicemente del luogo, come se veramente tu avessi un amico lì che vive in quella città e gli chiedi un suggerimento su dove andiamo.

un po la filosofia di ti fermi a mangiare dove ci stanno i camionisti c'è quella roba la esattamente quella cosa di sì sì comunque un costo di acquisizione sul franzino c'è se dovete far conoscere la mappa da fare le azze naturalmente ancora non abbiamo fatte ma siccome è a pagamento e non ci aspettiamo persone comuni tra virgolette non ci aspettiamo che il costo sia quanto ci avete messo a creare la mappa per una città a parte quelle diciamo che erano già pronte prima però una delle altre 13 che avete lanciato poi tendenzialmente un paio di settimane perché che la andiamo a chiedere a una persona che già vive nel posto, quindi conosce i posti che consiglierebbe, quindi quello è il tempo. Ce l'ha segnata un po'.

Sì, alcuni ce l'ha già segnata, alcuni deve aggiungere. Tendenzialmente una città grande come può essere Tokyo, New York, sono circa 300 punti. Qual è il piano nel lungo termine? Il piano a lungo termine? Beh, intanto nel primo anno noi volevamo riuscire ad arrivare a 80 mappe, incluse le 15 che abbiamo adesso, con l'app proprietaria, quindi che già permette di fare la mappa personalizzata. arrivare nel 2028 ad avere, fino al 2027 ad avere 200 destinazioni in tutto il mondo, quindi le più importanti 200 destinazioni in tutto il mondo. Ma nel 2035 chi siete? Nel 2035 siamo l'app di viaggio, significa che chiunque viaggi sa che esiste Mr. France, può scegliere di non utilizzare un servizio a pagamento, perché noi saremo un servizio premium,

non saremo mai gratis, quindi se tu vorrai usare CiaGPT e affidarti i consigli qualunque che trovi online, va bene, noi saremo per quelli che vogliono invece un consiglio cucito su misura per lui chiunque viaggerà saprà che esiste Mr. Franz e la userà per viaggiare la cosa è, tu hai parlato di viaggiatori, in realtà anche se io scendo sotto casa cioè io abito a Milano, scendo sotto casa, so che comunque una rete di persone simili a me mi ha costruito il... vivo a Milano, voglio andare a mangiare qualcosa a Milano sì, in ristoranti, insomma, qualunque cosa perché un modello pagamento one-off e non ricorrente? dipende cosa, in realtà esiste anche la ricorrenza, dipende cosa compri Se compri la mappa singola, per noi è molto forte dirti che ti compri una mappa e ti resta tua ed è aggiornata, a differenza della Lonely Planet, che chiaramente non può avere contenuti aggiornati.

Se sei un viaggiatore ricorrente o comunque si fa più viaggi durante l'anno, anche non a corto raggio, non per forza lungo raggio, ti fai un abbonamento annuale dove ce le hai tutte sbloccate. Ok, esiste anche questa modalità. Sì, assolutamente. Che adesso non possiamo fare perché non c'è il colo di bottiglia del numero di mappe che abbiamo a disposizione. Il costo di acquisizione di un cliente finale adesso? Ci sono campagne d'acquisto diretto, il costo dell'acquisizione del cliente pagante è di 29 euro, forse qualcosa di meno, e l'ordine medio è ormai attorno ai 40 euro. Ok, 40 euro quindi perché comprano più mappe insieme? No, perché o comprono pacchetti di più mappe oppure comprano la mappa con l'upsell dell'AI.

Cioè che noi spieghiamo che il vantaggio è semplicemente che invece che dovertela consultare schiacciando tutti i pallini chiedi a me. E quindi perché non spendete 5.000 euro invece di 500? È una questione di stagionalità, di cash flow? No, semplicemente perché vogliamo fare in modo che il sistema sia stabile e funzioni correttamente e possiamo poi girare la manovella quando abbiamo abbastanza mappe da poter offrire. Perché adesso magari le persone arrivano anche sul nostro sito, ma abbiamo solamente 15 mappe. Quindi se tu vuoi andare a Los Angeles io ti posso convincere quanto voglio, ma non ho la mappa. Ed è il canale di acquisizione principale che è Meta, sì, è l'unico canale. Per il momento ci siamo concentrati su Meta Instagram.

è organico dei franzini cioè se io sono franzino e faccio il video per consigliare il ristorante qui sotto poi c'è una meccanica con cui lo posso condividere sui miei social visto che tanto il lavoro da discutere noi cerchiamo di non fare quella roba lì per evitare che poi si crei quel circolo vizioso dove tu metti dei posti per condividerli per farli vedere invece fino adesso tutti i nostri clienti non sanno chi ha selezionato i punti nella mappa si fidano diciamo così della nostra promessa ok ok per evitare che sennò poi qualcuno lo fa solo per condividerlo sui social e poi si ma è già solo il fatto che ci abbiate pensato è un ottimo vogliamo evitare che diventi un social perché tutti quanti voglio fare il nuovo social per i

viaggi il nuovo social per il cibo però poi non diventa un solo perché la gente sta là e come fate evitare che invecchino i posti c'è un sistema perché vengono aggiornati sulla chiusura apertura e usiamo le api di google maps e vedo se un posto aperto chiuso vedo se magari cambiano le recensioni come come termine generale che se la media di quel posto sta scendendo qualcosa sta succedendo, allora io accendo una lampadina nel mio bellissimo ufficio con tutte le lampadine in giro per il mondo, al franzino dico guarda che quel posto che hai selezionato sta calando come valutazioni o i miei utenti mi dicono che non è chi è chiuso, aggiornano e cambiano con un'altra. Al franzino non è con te a vita, dopo aver fatto il suo lavoro non è più reattivo?

Lo cambio, ne trovo una. Se vedo che uno di quel tipo di personalità non ce l'ho più, ne vado a prendere un'altra. Ok iniziamo il feedback in fila, vogliamo essere da Tommaso? sì ci sta allora me l'idea piace la vedo molto bene funziona poi chiaramente le persone sono interessate quindi l'idea è molto molto carina il round è chiuso quindi ormai niente no chiaro che magari se poi uno volesse approfondire andrei più a scavare su quello che diceva Irene cioè veramente tra dieci anni quindici anni questa roba quanto grande può essere potrebbe diventare magari non la scale up gigantesca però comunque un servizio standard che le persone usano e che fa buone revenue quindi in generale è molto solido come pitch

come business, anche il team insomma tu fai i contenuti da sempre e quindi so che sapete come catturare l'attenzione, come fare le ads insomma un voto molto discreto su tutto quanto quindi ci sta Irene? Ma allora tutto ciò che è travel come abbiamo anche detto in altri episodi è sempre più diciamo tutto questo layer di personalizzazione è sempre più vicino a ciò che offriranno i LLM, Generalism, Gemini e CGBT. Secondo me la vostra forza In tutto ciò La vostra e di tutte le aziende Non diciamo deep tech Comunque con una grande forza tecnologica Un grande moto tecnologico Che qui non avete ma va bene È in tutto ciò che appunto Gli LLM non possono offrire Quindi forte brand Vedi WeRoad per esempio

Appunto visto che l'abbiamo citata Oppure tutto ciò che è community Tutto ciò che è offline quelle due cose lì sono quelle su cui io spingerei tantissimo mi sembra che siete andando in quella direzione quindi ha senso quando parlate diciamo di long term vision di cosa fate tra dieci anni io spingerei più che sull'appunto piattaforma travel proprio sul fatto che voi vi differenziate perché avete un'idea particolare di esperienza travel di community qual è proprio il diverso prodotto che andate a offrire che si differenzierà all'LLM del 2035 che sarà molto diverso da quello che è oggi le mappe per esempio saranno una cosa che pronunceranno dopo domani a me l'idea piace un po' di dubbi sulla scalabilità

lato creazione delle mappe nel senso che il franzino invecchia si annoia, i luoghi invecchiano però ci metterei dei soldi anzi vi chiederei se potreste aprire round di nuovo per me ci pensiamo dopo ci sentiamo mi hai sentito offline per me è molto figo sono potenzialmente in target la parte che mi piace è la spersonalizzazione dei franzini mi piace il fatto che non ci siano dipendenza dal tizio particolare ha detto che questo posto è buono poi si crea attaccamento è un vantaggio per il brand sicuramente perché nessuno è indispensabile. Però allo stesso tempo la dipendenza sui franzini che fanno la mappa potrebbe essere un problema a meglio lungo termine per tanti tanti rischi di incentivi sbagliati.

Mi sembrava un classico problema da Godarts Law, quella lì in cui se cioè qual è l'incentivo per il franzino che se il mio locale quello che ho suggerito riceve bei voti io ho dei bonus ha l'asso incentivo da darti locali che so che andranno bene e non quello ma io faccio un posto zia peppina fa le pappardelle buone ma il figlio scorreggia a tavola qualcuno potrebbe andargli male sono tentato a darti cose che sono mediocre ma che il voto lo prendono e non cose che sono delle chicche, delle perle che a 5 persone piacciono tanto ma gli altri 5 ti denunciano perché fosse da schifo quindi questo è un po' il rischio e qui diventa uno che prendiamo una roba media che c'è ovunque invece delle cose fighe

per riassumere il giudizio dei giudici non sono convinti della scalabilità dei franzini non li avete convinti, non siete stati convincenti anche nella visione futura di Mr. Franz quando sarà al completo, al massimo della sua espressione convinti invece dall'attraction che c'è in questo momento e dal pain che volete risolvere grazie mille Mr. Franz grazie grazie com'è andata? bene, è stato molto piacevole c'è stato qualche imprevisto? il tempo, perché l'altro mio soggio che avete visto forse prima ha sforato i 5 minuti C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? No, se non grazie per l'accoglienza. Però secondo me quello che dice Giorgio invece il problema loro lo può quasi risolvere, perché se riescono veramente, quello è un bel punto di domanda,

però se riescono veramente a dire personalizziamo l'itinerario in base ai tuoi gusti, allora lì io sono incentivato ad andare dalla zia Peppina per quelli che hanno il gusto più gustico. Sono d'accordo con te che quello è un... Deve essere più bravi a pitchare, ciò che convince del pitch è l'attraction Sono i soldi Secondo me è una mappa singola, è facile fare una cosa iper curata sulla mappa singola con un target Ma nel momento in cui abbiamo però L'intuizione giusta è che c'è un pain che la gente non vede Ed è che le recensioni locali non sono più vere Sono più attendibili Sono tutte finte di tutte le cose Come ti senti? Allora sono molto ansioso, devo dire Mi sto cagando un po' sotto spero vada bene ecco

Di cos'hai paura? Ho paura un po' di impappinarmi sicuramente è la prima volta che vengo ripreso da telecamera ecco quindi Scenario ideale? Scenario ideale fare un'ottima performance sicuramente essere sicuro di me davanti ai giudici e anche no cioè perché no riuscire ad ottenere qualche investimento Quanti soldi state cercando? Sto cercando una bella cifra 150.000 euro per diciamo una startup early stage come la mia però sono sicuro che sarà uno dei migliori investimenti dei giudici.

Chiamo sul palco la terza startup di oggi, Convosphere. Ciao, benvenuto. Buongiorno a tutti, mi chiamo Joseph Hassan e sono solo founder e creatore di Convosphere. Allora, prima di iniziare a spiegarvi cos'è Convosphere e come funziona, mi piacerebbe partire da una domanda. Se adesso aveste bisogno di chiedere a tutti quelli in studio un caricabatterie per iPhone, come fareste? A tutti nello stesso momento, ecco, come fareste? Ah, qualcuno ha caricabatterie? Esatto, un'opzione sarebbe quella di urlare, che non è molto appropriato penso, ma efficace, assolutamente. Un'altra opzione, se qualcuno ha il contatto di qualcuno, magari può mandare un messaggio. Però da qui nasce un paradosso nel mondo dei social tradizionali,

ovvero che tutti i social per come funziona adesso ci permettono di connetterci con gente dall'altra parte del monte, quindi siamo sempre iperconnessi con gente a distanze lunghissime, ma siamo molto poco connessi con chi ci circonda. Allora, ConvoSphere va a colmare questo vuoto. Come colma questo vuoto ConvoSphere? Con una funzionalità assolutamente esclusiva, e ci tengo a dirlo unica al mondo al momento, che è quella della GeoChat. cos'è la GeoChat e come funziona la GeoChat? la GeoChat è una chat di prossimità basata sulla posizione quindi sostanzialmente una chat di gruppo con tutte le persone che ci circondano in modo da essere sempre connessi indipendentemente da avere il contatto di queste persone o meno

quindi alla domanda di prima per chiedere un caricabatterie con ConvoSphere basterebbe semplicemente mandare un messaggio e questo messaggio raggiungerebbe tutte le persone attorno a noi Dietro ConvoSphere ci sono tre anni di sviluppo, da tre anni che sto sviluppando questa applicazione, incastrandola diciamo tra i vari lavori. In tre anni di sviluppo chiaramente non si limita solo alla GeoChat, ma si espande in molte altre funzionalità. Una di quelle chiaramente è la chat singola, è stata sviluppata una chat singola, chat private, quindi complete, complete in termini di funzionalità e in termini di performance, che modestamente non hanno nulla da invidiare alle chat app più famose attuali.

Oltre alle chat private offre anche canali, quindi canali di interesse basati sulla posizione. Anche questa è una novità, fino ad adesso abbiamo conosciuto i canali intesi come non basati sulla posizione, quindi canali di interesse sempre con gente sparsa per il mondo, quando la posizione è comunque un fattore molto rilevante. Convosphere, essendo una social app, sappiamo bene che attorno al mondo dei social girano un sacco di soldi, infatti con un TAM di 150 miliardi di dollari, anche se solo prendesse una piccola fetta di mercato, vi assicuro che non sarà così, Convosphere promette di diventare il vostro migliore investimento. ConvoSphere è stata validata al momento, ho fatto una micro validazione, sono molto early stage. La validazione è stata fatta con una campagna Google Ads che ha registrato un costo di conversione di 12 centesimi, quindi 10 volte più economico rispetto a una social app della stessa categoria.

Per ora siamo a, diciamo, questa campagna ha registrato 514 download al costo di 12 centesimi per download, ma in realtà gli utenti al momento che hanno scaricato sono circa 5.000 e gli utenti attivi sono circa 150. Il modello di business? Allora, ConvoSphere al momento come modello di business integra pubblicità in app, quindi un piccolo banner per non rovinare troppo l'esperienza utente, però in futuro mira ad integrare un modello di business sicuramente molto più solido, oltre alle pubblicità in app, una funzionalità futura da implementare saranno i servizi attorno a te. Quindi oltre a offrire socialità, offrirti la possibilità di socializzare con le persone che ti circondano, ti offre anche la possibilità di cercare servizi attorno a te in futuro, che sia idraulico, che sia babysitting, catsitting, eccetera.

30 secondi. Convosphere, ci tengo a ripeterlo, è assolutamente esclusiva ed innovativa. Rispetto alle altre chat app, Convosphere non mira a diventare un social da scrolling, sicuramente, ma mira ad essere un mezzo assolutamente utile e un nuovo modo di interpretare i social. Ci tengo a dire che Convosphere è pubblica, già pubblica su tutte le piattaforme, App Store, Play Store e Web App per desktop e vi invito a scaricarlo. Ok parto io, parto io, parto io, parto con una piccola gag e poi dopo faccio cose serie. Questa è l'app perfetta per svaniggiare gli appartamenti, cioè ragazzi qui è andata, se ci mettiamo bene, no nel senso che è un'app che gira attorno alla privacy e quindi immagino, spero che nel piano

nei progetti futuri ci sia una grandissima fase di sviluppo di privacy perché è la parte principale qui come poter garantire che qualcuno che sta sull'app possa avere privacy se vuole e così via perché la prossimità locale è un problema di privacy molto molto alto. Ho lavorato in Google Maps per anni e era al centro dei problemi quindi però allo stesso tempo può essere veramente un'app fighissima sempre per la privacy immagino conferenze di gente di cyber security adesso ancora io ho molti amici in cyber security che dicono sì una volta usavamo tutti quanti twitter ma è un casino abbiamo la nostra app il nostro gruppo è un casino una roba del genere è fantastica funziona anche volendo forse senza internet stai in una caverna sottoterra e poi comunicare avuto

tantissimi possibili potenziali sviluppo a me piace l'idea piace tantissimo tanti punti scusate questo è terreno mio voglio un po romper le balline il problema della critical mass finché non c'è la gente non ci fa niente questo richiede molti investimenti non ci fa niente con 100 non hanno scaricate la slide tanzo insomma dove mi dici il mercato è irrilevante e diventano saldi inutile completamente inutile perché no ok quindi piuttosto sostituisci la con qualcosa di più specifico. Però quello che puoi fare con queste cose locali, metti che stiamo tutti fuori dalla stessa discoteca o fuori allo stesso locale, gente che fa review, attenzione, sto panino oggi fa schifo, ci sono tantissime cose fiche che si

possono fare con questa idea secondo me. Però ecco quando ho sentito il business model al momento è in app ads, ho un po' lì cringio perché è però anti privacy, cioè mi stai dando, visto che stiamo tutti i locali qui ti do la pubblicità della pizzeria di fronte che sta facendo lo sconto, non lo so mi sembra invasivo dal punto di vista cioè gli advertiser vorranno sapere troppi dati e quindi torniamo al modello privacy che rende quindi lavorare molto sulla privacy e così via. L'ultima cosa sempre Gen Z e millennial, io sono Gen X che faccio io non posso fare niente in queste startup. Prendi sul telefono quello col filo, i numeri brezzini. Esatto, se l'hai la slide su quanto devi raccogliere.

Eh sì, dovrebbe essere alla fine. E poi il nome, un paio di sillabie, è troppo lungo. È troppo, sì, il nome l'hanno criticato spesso. La slide sull'investimento, chiedo al momento 150 mila euro, con una valutazione di 1,2 milioni e il 12,5% di equiti. Sì, la cosa più importante per un app del genere, come avete detto voi, è superare il cold start effect, quindi arrivare a quella massa critica di utenti, per cui l'app abbia un senso per tutto. Quanti utenti attivi hai adesso? 150, quindi molto pochi. Ok, quindi quello là è l'obiettivo, 50 mila utenti attivi. Quello là è l'obiettivo in funzione dell'investimento. Dovresti fare fondi. C'è solo un'iscienza. Esatto, dove sono gli utenti? Alcuni sono concentrati, altri...

C'è uno che è sparso, c'è l'app e sta lontano e non ci fa niente. Esiste anche modalità a raggio infinito, quindi posso stare... Miki? Sì, ho molti dubbi. Quando vedo lanciare un social network, una cosa simile nel 2026, dico, è costosissimo. Tu hai lanciato un social network? Appunto, appunto, sì, mi sono rimasto scottato. e credo che sia stato sottovalutato appunto la massa critica e il fatto che l'utilità marginale ora che inizia a crescere davvero sono passati anni e probabilmente Whatsapp ha rilasciato una cosa simile anche io avrei fatto il commento del è bello che sia local è bello che sia un perimetro sicuro però se poi ci metti l'advertising fai venire meno il motivo per cui le persone stanno lì dentro

quindi c'è un trade off abbastanza evidente con 150 mila euro non arrivi alla massa critica sicuramente anche perché l'acquisizione utente che ho visto di 0,12 è bassissima però poi devi vedere effettivamente che siano utenti quel dato non è un vero costo di acquisizione giusto per capire non mi pare di fare la matematica quei utenti quindi erano 5 mila utenti? circa 3.800 investendo quanto? investendo 400 euro Ok quindi forse è anche troppo poco per determinare qual è il cacchio no? Perché ovviamente potrebbe essere un caso diciamo sarebbe mettere un po' di più. Sì però è anche falsato nel senso che non hai effettivamente un utente finché non c'è la massa critica cioè io scarico l'app vedo magari è figa ma ho una persona vicino a me non la uso.

Poi ragazzi per chi l'ha fatta le campagne download degli store, cioè se tu metti 100 euro su un'applicazione vuota i download ti arrivano uguali perché è quasi la persona che cliccano per sbaglio, cioè bisogna vedere l'altro dato che aveva che erano gli utenti che poi effettivamente hanno fatto qualcosa. Team, hai detto che tu sei un solo founder ma a livello di team sei da solo? C'è qualcuno? Sono da solo, ho provato spesso a cercare collaboratori, purtroppo magari non sono io che riesco a trasmettere fiducia nella cosa, però non è andata bene. Perché io qua lo vedo molto importante che ci sia qualcuno, cioè tu chiaramente hai fatto un lavoro enorme fino adesso e il fatto che tu l'abbia fatto da solo sicuramente è un testamento di quanto ci credi, quanto sei forte a fare questa cosa, quindi bravissimo.

Però sicuramente appunto B2C Un lavoro oltre che costosissimo Molto capillare Dove serve una capacità di Go to market B2C Non indifferente, tra l'altro localizzata Quindi non un solo B2C Diciamo Più classico ma un B2C Molto local dove ti direi quasi Di concentrarti su Una città all'inizio Quindi neanche 150k per Bologna, Milano e Roma mi sembrano Io cercherei di prendere Solo una città molto molto bene E su quello magari Davvero ti basta trovare una persona Nel team magari di quella città Ben connessa con Uno use case specifico Della tua app che può essere universitario Sto dicendo brainstorming Magari ci hai pensato molto meglio tu Però qualcuno che già conosce quelle dinamiche E una community che lo può sfruttare

Dove tu puoi effettivamente Provare a entrare e dare Uno use case concreto Quindi inizia a vedere come interagiscono le persone Sull'app, qual è il valore Che cercano, perché Come diceva prima Mr. Ripi, io penso a Dieci diversi use case Dove i target sono completamente diversi Dato che siamo in Q&A Hai pensato Perché ci hai descritto la modalità più difficile Per raggiungere il tuo obiettivo Ce ne sono varie forse più facili Tu ne hai descritta una che sono locali Oppure gli eventi, oppure le università E quindi magari posso di ragionarlo come un social che ha bisogno di una massa critica pensiamo a... può essere un servizio per dei casi specifici per cui già adesso posso rinunciare a guadagnare?

Io farei focus su di use case specifici effettivamente In questo modo no e devo dire che è molto interessante Sì al web summit di Lisbona, l'app del web summit ha una chat integrata solo per le persone che stanno intorno a te. Magari fa cacare Quindi il pain c'è secondo me Sì, diciamo che a parte che c'è anche un tema legale perché io non sono sicuro che sia ok fare un'app dove tu entri senza nessuna forma di dato personale e puoi mandare messaggi perché poi l'altro passo è che messaggi mandano persone completamente anonime che quindi quello è un tema da... quella cosa lì è sicuramente da verificare perché non sono sicuro che sia effettivamente fattibile una volta che cominci a scalare neanche un'email. Poi detto questo sì io

cioè se mi essero detto guarda oggi devi lavorare su questa cosa la devi far funzionare io la prima cosa avrei detto è eventi cioè vado dagli organizzatori di eventi titola tecnologia per far sì che le persone possano parlare tra di loro però è capito tu non è che conosci le persone tu hai una chat dove puoi scrivere cose a caso ma non sai neanche che ti risponde cioè sarebbe un prodotto completamente diverso che poi diventerebbe una versione dei gruppi whatsapp ma il fatto è che un'applicazione con una frequenza di utilizzo talmente bassa nella vita quotidiana che se lo fai per sto in giro e mando un messaggio non lo so secondo me non Facciamo una call to action Se lui trova qualcuno tramite questo video

Che può effettivamente lavorare insieme a lui A questa cosa Tu a parte l'esperimento che hai fatto Hai altri dati sulla traction Dati esterni, di competitor Come mai non esiste nessuno Perché spesso per i fondi Non è un gran segnale che non esista proprio nessuno Perché il rischio è che L'esperimento che hai fatto non ti basti Per dimostrare che c'è traction Perché hai bisogno di vedere se le persone utilizzano il tuo servizio E se c'è un vero pain Certo, allora sicuramente ho bisogno di validare meglio questa applicazione, mi rendo conto che la campagna Google Ads che ho fatto non è sufficiente per darla per validata. Sui competitor? Competitor? Allora c'è un vecchio competitor che probabilmente conoscete che si chiama Ikkiak, che era un'app diciamo concettualmente simile, la differenza sta nel fatto che non era una chat istantanea, quindi non era un'interfaccia chat, ma era un'interfaccia feed, quindi stile Instagram per intenderci, quindi uno pubblica il proprio post e non è istantaneo, poi devi rifresciare, poi commentare, ecco non è una chat.

ok terminiamo il Q&A lanciamo come suggeriva Irene una call to action se volete diventare co-founder o altre figure analoghe di Convosphere un marketer di un marketer sviluppatore per il momento perfetto va bene passiamo al giudizio al giudizio finale secondo me l'idea piace moltissimo ma mi aspetto che chi realizza quest'idea è una roba che il giorno che esce vale già 1 billion, non è una roba che fa uno sviluppatore singolo e qualche marketer, no, ci vogliono un team, è una roba che mi aspetto faccia, non dico meta perché spero di no, ma un'entità che entra in questo mercato è grossa però, è difficile che nasce così piccola. detto questo sì il mio Q&A prima era tutto un feedback per cui l'ho un po' detta tutta

in bocca al lupo l'idea è bella grazie mille sì io torno al punto di prima per fare una cosa del genere servono tanti soldi per comprare il team di cui parlava RIP e ne ho viste tante passare in questi anni di idee simili il caso d'uso di prima mi è venuto in mente a me capita ogni tanto di viaggiare per lavoro essere un hotel da solo, quello è un altro caso Il mio feedback non è materiale da VC fund però complimenti perché aver fatto una cosa del genere da solo è oltre ogni aspettativa. d'uso interessante, quindi magari... Mr. Franz dovrebbe comprare il ConvoSphere Potrebbe essere un episodio crossover interessante

veramente complimenti non ti fare abbattere dai feedback negativi anche miei perché comunque secondo me dimostra appunto noi investiamo sul team dimostra che anche se tu adesso vai a fare un'altra cosa decidi che questo non è oppure lo fai con qualcuno oppure lo fai diventa un'altra cosa ancora però sicuramente è un pezzettino della tua storia che fa vedere che hai grinta capacità tecniche determinazione quindi secondo me complimenti grazie mille sono d'accordo su questo anche se Poi il fatto invece di non aver trovato nessuno per lavorare insieme a te a questo progetto in tre anni dimostra che magari dall'altro lato manca la parte di leadership, di visione, un po' quello che dicevi anche tu, che è una red flag abbastanza grande secondo me per un progetto di questo tipo perché come dicevano anche loro è un progetto che deve diventare grande e di solito se c'è difficoltà a portare dentro anche i primi employee, anche se poi dovesse funzionare quando comincia a scalare la cosa,

quella è una delle qualità principali che dovresti avere però sono d'accordo che comunque sviluppare questa cosa completamente da soli è un ottimo segnale e sicuramente per chiunque poi dovesse volerti assumere o investire di nuovo in te è un ottimo dato, non ho tanti problemi sulla parte ADV che dicevano, che menzionavano gli altri forse perché sono un marketer del cavolo che non si fa questi problemi però vedere pubblicità non è che mi fa pensare male sulla mia privacy, specie se solo geolocalizzata non ha nulla a che vedere con me come individuo però ecco tutti gli altri problemi secondo me non è uno use case abbastanza frequente o un pain abbastanza forte per giustificare tutti gli altri compromessi che devo fare per utilizzarla quindi cercherei di trovare questi

market fit specifici che parlavamo prima li studerei nel dettaglio però anche lì non sono convinto che ce ne sia uno che è abbastanza forte per poi vedere la visione a 10 anni di questa app. Ok, do anche il mio che riassumo un po' quello degli altri. Analogalmente ad altri casi in cui ci capita, siamo in una fase pre-product market fit, quindi è molto difficile dare un giudizio e la valutazione a cui chiedi, poi tornando anche nel merito dell'investimento, la valutazione è molto bassa, quindi coerente nella fase in cui si trovi, dove fondamentalmente uno spera per il meglio, in senso se investo su di te magari domani ConvoSphere fa tutta altra cosa quello di cui tu hai bisogno secondo me è da un lato

di un team, perché io credo fortemente che una persona da sola arrivi molto lontano ma per la tua idea no, cioè tra tutte le idee che io posso dire ci sta che sei un solo founder, il tuo è forse uno dei pochi casi in cui è fondamentale che tu abbia un team convinto, un'abilità fondamentale del fondatore come diceva Tommy è quella di saper vendere la propria idea e la propria visione, perché è il tuo lavoro di fondatore. Se dovessi proprio cercare degli investitori cercherai quindi qualcuno che possa completare quella mancanza di formazione quindi magari un mentor o un advisor che investa e ti guidi anche perché magari ti racconto un po' meglio quelli che sono proprio l'ABC del manuale di YC Combinator che ti spiega come fare la startup. Perfetto grazie mille è stato un piacere.

Ciao. Com'è andata? È andata bene, sono soddisfatto, mi sono abbastanza sciolta, avevo paura di essere un po' rigido, ma sono soddisfatto. C'è stato qualche imprevisto? No, direi di no, anzi è andata meglio del previsto. C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? No, direi che beno male ho trasmesso tutto quello che volevo trasmettere. Raccogliamo i voti e conclude così questo episodio. Vi ricordo che potete votare da casa Anzi dovete Dove votano i ragazzi? Nei commenti Posso dire che questa app è perfetta Per la prostituzione Quando sono da solo È un problema Perché a me ti arriva il calzolaio Ti vanno una cosa mentre stai cercando una pizza Se non condividi nessun tipo di dato Ragazzi questa è l'evoluzione di Holyfans

Io stavo pensando a Chatroulette Chatroulette è diventato pornografo Se vediamo il porno se leviamo la criminalità statteffi non lo leviamo però i soldi sono lì è B2B però allora piuttosto esatto se non mi vanno per il fatto bene per tutti questi eventi l'app con la chat ce l'ha concludiamo così questi passaggi di ascensore grazie mille agli ospiti per essere venuti aver giudicato le start up aver investito nelle start up vi ricordo di commentare nei commenti ci vediamo con i prossimi episodi e vi ricordo che le vincitrici forse si sfideranno in una battaglia da viva qui potete essere presenti e guardarle in carne ed ossa ciao ciao a tutti ciao È arrivato il momento di scoprire la classifica del secondo episodio di Ascensore.

Terza classificata con 39,6 punti su 100 c'è ConvoSphere. Seconda classificata con 52 punti su 100, Clara. E la start-up che ha conquistato i giudici di questo secondo episodio è Mr. Franz, con 77,1 punti su 100. La classifica ha parlato, siete d'accordo? Scrivetecelo in un commento.
