---
title: ""I don't see a 10-year vision" | Elevator EP.7"
id: Xr_BKECdRwM
source: https://www.youtube.com/watch?v=Xr_BKECdRwM
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:13:18
tags: []
---

# "I don't see a 10-year vision" | Elevator EP.7

Sei founder sono troppi. A me fa più paura il singolo founder che ho i sei founder. Sono sicurissimo per l'Italia il problema è come puoi uscire dall'Italia. Ce l'hai detto in maniera chiara chi è che compra il vostro prodotto perché? Questa è la classica roba sulla quale l'investitore italiano non investirebbe. Questo è il prodotto che vorrei vedere ovunque, il progetto reale, il mondo reale, non è marketing, è roba bella. Vedo una roba che fai partire nel giro di 6-9 mesi, inizia ad andare a regime, però non vedo una visione a 10 anni. Io personalmente avrei dato più importanza anche alla traction.

Ciao ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, il format dedicato alle startup dove loro presentano le loro startup e noi le giudichiamo. E ogni tanto a quanto pare ci investiamo anche, infatti vi invito a seguirci sui nostri canali perché pubblichiamo gli update di quello che succede alle startup. Oggi con noi, degli ospiti di eccellenza Come al solito, il format consiste nel portare founder e investitori Che possono dare il loro sguardo su queste startup Di privilegiato ovviamente nel settore Vi lascio presentarvi da soli in una frase Mr. Rip, re delle occasioni perse Tommaso, io ascensoro Enrico Pandian, campeggiatore Luca Mastella, sembra noioso adesso, founder di Learn

Sì, l'unico serio per favore Founder di Learn Anche sembra noioso era bello come funziona il format? dovreste già saperlo vengono tre startup pitchano le loro startup per cinque minuti poi noi facciamo qualche domanda e le giudichiamo ci sarà un vincitore di questo episodio che poi si scontrerà con gli altri vincitori durante un episodio finale dal vivo come ti senti? siamo carichi un po' di assietta però carichi molto carichi di cos'hai paura? abbiamo paura che il drone caschi durante la presentazione e qualche domandina puntigliosa lato pubblica amministrazione e cicli di vendita Scenario ideale? Scenario ideale è che i giudici si appassionino anche loro verso quella che è la nostra missione

quindi di andare a salvare quelli che sono padri famiglia, famiglie che vogliono in Europa cosa è il resto cardiaco Quanti soldi state cercando? Stiamo raccogliendo un milione e tre per appunto espandere il team e lanciare il nostro servizio in Europa Senza ulteriori induggi invito sul palco la prima startup SkyEU poi è finto non c'è la bomba dentro portare l'elettronica doveva venire un giorno prima per montarlo ok avete per picciare la vostra startup 5 minuti precisi a partire da ora io sono Mirko Franzoni, lui è Nicolò frattamico, siamo due ingegneri aerospaziali siamo CEO e CEO di SkyEU SkyU è nata con una missione, quella di rendere la logistica critica autonoma, veloce e salvare centinaia di migliaia di vite in Europa.

L'idea di SkyU in realtà è nata molto tempo fa. Quando avevo 12 anni ho perso mio padre a causa di un arresto cardiaco improvviso e ricordo ancora quel giorno di aver chiamato i soccorsi e di aver aspettato, tenendolo stretto. Ma quando i soccorsi sono arrivati era troppo tardi. E come mio padre ogni anno 400.000 persone muoiono in Europa perché i soccorsi arrivano troppo lentamente. Con un tempo medio di intervento che supera i 15 minuti, la percentuale di sopravvivenza scende appena all'8%. Il problema è il tempo. E ad oggi il tempo è ciò che costa vita umane. Ma la velocità vuole essere la nostra soluzione. Abbiamo sviluppato un drone Ivitol automatico che produciamo in stampa 3D che può trasportare un kit di primo soccorso equipaggiato con un DAI e link video audio

che permette all'operatore dell'emergenza di guidare il soccorritore laico in tempo reale. Alla chiamata al 112 il nostro drone va a portare quello che chi di primo soccorso sulla scena dell'emergenza prima ancora che un'ambulanza possa portare. E il vantaggio di ciò è che i droni sono completamente autonomi. Quindi abbiamo bisogno di un solo pilota che può monitorare fino a 10 droni in remoto garantendo un'enorme scalabilità. Inoltre stiamo costruendo un tavolo tecnico direttamente con l'interonautico italiano per andare a codefinire le procedure operative di missione. Con la nostra soluzione possiamo andare a ridurre quelli che sono i tempi di intervento del 74%, portando la percentuale di sopravvivenza dall'8% a più del 60%.

Tutto ciò andando a far risparmiare più di 30.000 euro per paziente alle aziende sanitarie in costi di terapia intensiva. Quindi perché dovremmo essere proprio noi a rivoluzionare la logistica critica in Europa? Perché abbiamo uno dei migliori droni a parità di dimensioni? Perché stampando in 3D il drone riusciremo ad avere dei prezzi estremamente competitivi. perché codefinendo le procedure operative direttamente con l'ente aeronautico non avremo incognite regolamentative e in più perché siamo un team altamente anticonformista e con una forte missione personale. Parlando di mercato, il TAM ad oggi è di 2 miliardi tra Italia e Svizzera combinati per primo soccorso e trasporto di materiale medico

e questo è uno scenario di mercato dove la competizione è ancora molto aperta con Everdron come unico competitor diretto per il primo soccorso in Europa ma dove ci differenziamo è chiaro Siamo due volte più veloci e abbiamo dieci volte più range. Ma come facciamo soldi in generale con questo mercato? Il nostro modello di business è un leasing operativo all inclusive sulla base di quelli che sono i servizi EMS che coprono pilotaggio, manutenzione e generano ricavi ricorrenti e di lungo termine. Parlando della nostra attraction, in solo cinque mesi dalla fondazione di SkyU abbiamo contattato e validato il nostro prodotto con più di 70 aziende sanitarie e logistiche. oltre alle quali abbiamo quattro collaborazioni chiave per lo sviluppo del nostro servizio e la distribuzione in Sud Europa.

Ma soprattutto abbiamo già quasi un milione di richieste in preventivo. Queste richieste sono guidate dalla maggior parte da cinque aziende sanitarie, due aziende logistiche e un'azienda per il soccorso stradale. Oltre a ciò abbiamo una otto loi firmate di sperimentazione e una pipeline di più di 70 aziende tra Italia e Svizzera in sanità e logistica. Infine, oltre a ciò, stiamo organizzando un pilot test per fine aprile in Ucraina, con l'interesse diretto della Direzione Sanitaria Europea. E infine, una demo in Svizzera, presso Lodrino, dove saranno presenti più di 16 aziende, tra aziende e gruppi della sanità svizzera. Ma non ci siamo fermati solo a primo soccorso. Con una sola piattaforma possiamo switchare pelodi istantaneamente, passando a chi di primo soccorso, a un po' da temperatura controllata per trasporto in materiale medico o a un po' di cargo.

Ma perché siamo partiti da primo soccorso? Specificatamente per la consegna dei nostri kit di primo soccorso possiamo volare ovunque, grazie alle missioni di emergenza. Questo ci permette di simulare la smile delivery in ambienti con logistica molto complessa, dove persino Amazon è ancora a terra. Infine, siamo un team molto giovane, ma con una solida competenza tecnica. Io e Nicolò abbiamo fondato e guidato al Politecnico di Torino un team di ricerca e sviluppo su droni VTOL. Marco e Fabio portano esperienza dal motorsport allo spazio. Unito a un solido board di advisor con esperienze in startup e in sanità, siamo pronti per fare il prossimo passo. Per farciò stiamo raccogliendo 1,3 milioni di euro per allargare il team, per procedere con lo sviluppo del drone e raggiungere la sicurezza operativa a fine 2026 e lanciare il nostro prodotto in tutta Europa.

Col vostro aiuto possiamo rivoluzionare la logistica critica dall'aspettare per un aiuto all'aiutare ad arrivare prima. Questo è SkyU, per ogni secondo conta.

ogni secondo conta in contemporanea con la fine del live il pitch migliore mai fatto bravissimi ok bello uno dei pitch migliori mai fatti molto emotional però praticamente mi sembra che al di là dell'obiettivo del payload voi state facendo dei droni a guida autonoma che sono un problema che molte aziende conosco anche, ho una mia vicina di casa a Zurigo, che è un'azienda che è un unicorn anzi c'è un po' più di un unicorn in Svizzera che affrontano il problema della manned vehicle sarebbe figo, sarebbe molto figo stiamo girando attorno alla parte molto emotional su salviamo le vite però tecnicamente come risolvete il problema della guida autonoma di droni? tecnicamente non sarà completamente autonoma in prima stanza

perché ad oggi per avere una guida autonoma serve uno U-Space ad oggi i primi test reali di U-Space sono stati fatti appunto su Zurigo fine 2025 e hanno portato dei buoni risultati ma siamo ancora un po' lontani da quello che è un volo completamente autonomo. I droni possono già fra virgolette seguire quelli che sono i waypoint predefiniti prima della missione completamente autonomi, però dove ci vuole l'intervento del pilota? L'intervento del pilota ci vuole per il monitoraggio nella situazione, per essere compliant con le normative e ASA e soprattutto per la parte di delivery del pacco dove noi effettuiamo ancora la delivery in manuale andremo a effettuare la delivery in manuale ok dal pitch mi sembrava che l'autonomia fosse maggiore

e ok ancora non mi è chiara la parte diciamo waypoint waypoint, ci sono tante criticità conosco un po' il problema perché tecnicamente ci ho anche lavorato io vent'anni fa qualcun altro lo conosce? no, magari tu quello conosci? Prova a fare qualche domanda più tecnica che noi non le possiamo fare sicuramente anche sul rispetto delle normative aeree richiede team di 5 persone che fanno un sacco di compliance solo per far alzare l'oggetto in maniera autonoma. I primi 5 metri in verticale, qualcuno che si occupa di questa cosa? Noi ci appoggiamo a Fly Value, che è un'azienda di consulenza in Italia in ambito aeronautico specializzata su droni, sulle ultime 40 richieste operative in bivilosse, tramite SOAR in Italia ne ha fatte 30, solo loro.

Tramite loro stiamo organizzando per fine aprile proprio un incontro con ENAC, che è l'ente di navigazione aeronautica italiana. Questo perché al fine di andare a co-definire proprio queste procedure operative. Ad oggi quello che facciamo noi è prendere la mappa della densità della popolazione 100 metri per 100 metri a livello delle città e andare a runnare quello che è il codice individuazione del miglior percorso possibile, andando a diminuire al massimo quella che è la percentuale di rischio a terra. Tu hai parlato che hai avuto la possibilità di lavorare su questi modelli per seguire web point eccetera, in questi ultimi anni sono stati fatti dei passi giganteschi. Immagino. molte aziende che sono partite troppo presto e si sono bruciate man mano che la tecnologia evolveva.

Ti ricordo che c'erano tante aziende grandi con budget enormi che affrontano il problema di evitare di intercettare i fili dell'elettricità. Quello lì è solo un problema che valeva billions, quindi mi immagino c'è un team di quattro persone. Vedo che l'ASK è piuttosto alto ma ancora siamo in range che non ha senso per questo tipo di operation. Ad oggi IENAC ha mappato Quella che è l'intera Italia E se vai per esempio su D-Flight Vedi proprio quelle che sono le zone Aeronavigabilità bassa, quindi sotto i 30 metri Sopra i 40 metri eccetera eccetera In media quello che si ha è un range Tra i 30 e i 120 metri Per il volo E questo dipende rispetto al livello del suolo E questo in base Per riuscire a sorpassare quelli che sono

I cavi d'alta tensione eccetera eccetera Se anche tu hai una start up e sei un imprenditore spesso all'inizio pensi sempre a crescere più velocemente possibile, a fare il prodotto migliore, al marketing, alla crescita. E spesso ci si dimentica una delle cose più importanti, la compliance. Questo perché se le cose vanno bene ed effettivamente arrivi a tantissime persone, è giusto che il modo in cui lo fai sia corretto, altrimenti rischi un bel po' di multe. La burocrazia, come sappiamo, non è il forte dell'Italia, è un po' complicata. Per cui stare dietro la compliance può far perdere un po' di tempo. Fortunatamente però ci viene in aiuto Ubenda. praticamente una piattaforma all in one che ti permette di gestire tutta la parte legale e privacy

senza dover impazzire con avvocati, plugin sparsi o cose tecniche impossibili da capire cose come privacy policy, cookie banner, termini e condizioni, gestione dei consensi, accessibilità del sito tutto gestibile in un unico posto e soprattutto pensato per chi fa business online in più, avendo setup fatti bene, lato consenso e tracking riesci anche ad avere dei dati marketing più puliti e campagne che funzionano meglio Ubenda è usato da più di 150.000 aziende nel mondo e si integra praticamente con tutto Shopify, WordPress, Webflow, App, City Custom, tutto molto semplice da implementare Vi lascio tutto in descrizione e nel commento fissato E se passate anche dal mio link vi verrà applicato già il 10% di sconto automaticamente

Io volevo partire anche da voi un po' più nel dettaglio Cioè è la prima cosa che fate a livello imprenditoriale? Avete già fatto qualcosa anche da ragazzini? ho provato un po' di tutto nel periodo degli NFT seguivo quello che era un artista italiano nella creazione della piattaforma questa è benzina seguivi un artista italiano di NFT? sì, un piccolo artista italiano ho provato a lanciare il mio primo progetto in pre-dottoriale su quello poi abbiamo provato a fare content creator per le piccole manifatture per esempio meccaniche eccetera ho provato poi immobiliare e sono arrivato qua Però diciamo, la cosa più reale a questo è stata fatta in università, appunto creando e lanciando quello che è un team di ricerca e sviluppo su droni VTOL,

passato in un anno e mezzo da otto persone, adesso che stiamo arrivando quasi a cento persone. No, non ha capito questo ultimo passaggio? Che abbiamo fondato un anno e mezzo fa, due luglio fa, sì, un team studentesco al Politecnico di Torino che fa ricerca su sviluppo di VTOL e l'abbiamo iniziato a creare in cinque, ora noi abbiamo lasciato qualche mese fa e adesso sono in novanta, mi sembra. passando da droni vitola delle monoposto volanti invece tornando più sul prodotto fondamentalmente come funziona il flusso per una persona che non ci capisce nulla quindi voi passate da 112 che riceve la chiamata deve comunicare questa informazione a chi e poi se quella persona che riceve l'informazione

ha il vostro servizio allora lo possono utilizzare come funziona? tu chiami il 112 noi abbiamo il drone che è una base operativa del primo soccorso e una volta che tu chiami il 112 ti risponde un call center operativo che va a fare un'analisi di quello che è il tuo rischio dell'emergenza, codice banalmente, la tua posizione, come ti chiavi i tuoi dati e fa quella che è una specie di file elettronico che poi inoltre ha l'ambulanza e alle centrali operative. Se il nostro protocollo combacia con il livello di rischio ed è all'interno nell'area di copertura, allora in quel caso il drone, il software di pianificazione e va a prendere quello che il waypoint di arrivo e va a calcolare la rotta e il drone parte ci

vogliono piloti on call h24 bisogna dare una copertura adesso noi stiamo facendo abbiamo in preventivo appunto quelli che sono dei servizi sperimentali da 12 mesi con una copertura che va dalle 8 alle 12 ore andando a coprire quello che è il grosso degli arresti cardiaci immagino che ci siano anche non voglio monopolizzare ma immagino questo tipo di richieste hanno poi Poi anche dei LSA, come si chiamano, cioè dei 5 minuti di reazione non puoi perdere troppo tempo. Esatto, il vantaggio di questo è che è estremamente più veloce perché è sempre ready alla piattaforma del Vertiporto. Lui sì, ma l'operatore deve essere, se va un attimo al cesso, è un casino. Questa per te è una presentazione da YC?

Questa era abbastanza da YC. Questa sì, bravissima. al di là diciamo della parte emozionale che la capisco benissimo anche perché poi tutti gli investitori possono avere un infarto perché sono vecchi e hanno i soldi l'altro punto per me è quanto costa il chilometro questa roba qui quanto costa il chilometro? a livello di prezzo orario sulla base dei nostri noleggi operativi sono all'incirca 140.000 euro all'anno per una copertura di 12 ore al giorno 5 giorni su 7 e sono all'incirca 60-50 euro all'ora Ok, perfetto. Quindi anche se sta fermo alla fine per l'azienda ha un costo, diciamo. Sì. Qual è il business dell'azienda alla fine, al di là di costruire oggetti? Il primo soccorso e il trasporto di materiale medico è il primo modo ad oggi per andare a prendere tanta esperienza operativa

e validare quello che è un primo business del trasporto tramite droni VTOL. In particolare il primo soccorso, come dicevo, ti può permettere di andare a fare quello che è un last mile delivery puntuale puntuale direttamente alla casa della persona, cosa che ad oggi in Europa non si può ancora fare. Alla fine se guardiamo al mercato c'è il mercato più grande chiaramente nel Last My Delivery. Te lo chiedo perché sono ignorante su questo ma il tema che non riesco a capire è il Last My Delivery Amazon che deve consegnarmi un pacco a casa mia in Toscana e sicuramente questa è la soluzione migliore e più economica ipotizzo che potrebbero avere. Però non partite da lì perché la parte sanitaria invece è quella che vi permette di essere operati su.

Ad oggi non puoi volare con la Smile Delivery in Italia, ma in realtà in tutta Europa. Amazon se n'è andato, Wing ha provato ad entrare e se n'è andato e stanno andando tutti in Inghilterra perché quando è uscita dall'Unione Europea hanno cambiato qualcosa di quello che era la regolamentazione ASA. ok grazie Luca? possiamo tornare sulla slide quella sulle varie cose che potete offrire proprio come prodotti come servizi diversi perché infatti se dite che il costo secondo me è di 140.000 all'anno e il costo non aumenta in base o non cambia in base al numero di consegne il fatto di poter per un singolo contratto offrire molte più cose è il modo in cui io penso che un ospedale o altro ragioni con il

lo sfrutteremo molto di più e quindi secondo me era interessante avere multiple soluzioni. È stata proprio l'idea, parlando con questi possibili clienti, in particolare in questi ultimi due mesi dove siamo andati a mandare quelli che sono i preventivi sulla base delle richieste, sono state fatte una grossa richiesta e era ok, lo voglio usare per il primo soccorso, però se ho necessità posso trasportare anche, non so, del sangue, dei farmaci? E lì la risposta è sì, in questo modo le aziende sanitarie che già sono incombenti di costi molto alti, possono andare ad ammortizzarlo meglio quello che è il costo durante l'anno. Qual è il paese con il più alto uso di droni per questo tipo di cose e che tipo di servizi offrono se lo sapete?

Per il primo soccorso ad oggi l'unico in Europa, ma in realtà forse nel mondo, è Everdrone in Svezia. A livello di trasporto di materiale medico la Svizzera a livello di droni è non plus ultra ad oggi. Infatti noi stiamo proprio aprendo una stede operativa a Lodrino presso lo Swiss Drone Competence Center, qui siamo partner perché lì c'è la possibilità di volare tanto testare tanto in aeroporto e mettere su veramente tanti chilometri sulla macchina quindi state dicendo che questo è il futuro e semplicemente deve ancora arrivare qui ma è quello che vi aspettate quindi dite che però senza aspettare che le normative cambino già questo può essere fatto adesso il primo soccorso lo puoi fare e il trasporto di materiale medico su tratte puntuali lo puoi fare

a che valutazione è questa raccolta? che state facendo? in realtà vogliamo evitare di dare valutazioni sta raccogliendo in safe con uno sconte del 20%. E qual è il cap di questo safe? 10 milioni circa. 10 milioni? Ok. E hai detto che avete una pipeline commerciale di un milione di euro? Sì, quasi. Sembra addirittura bassa come valutazione, no? Ah, sì. Se neanche parlavo di marginalità, cioè quant'è la... Starebbe... L'hanno scritto nelle slide, no? Il costo di un drone era tipo 14.000 euro. 8.600 euro il drone. In particolare adesso stiamo integrando la produzione di determinate componenti sensibili. che ci permettono di andare ad abbassare quello che è il costo a 6.500 euro si ma tu hai anche le operation

poi c'è il costo di operation è giunto il momento di dare feedback per dire che ovviamente ci sono le solite domande che uno poi dovrà fare, approfondire su effettivamente funziona vola questa cosa e i costi che citava i costi che citava Giorgio però questo per me è un classico esempio di startup su cui investirei, cioè i check in questo primo pitch ci sono tutti, il team mi sembra molto forte, fate esattamente quello come ambito di studi, è un prodotto che ha molto senso, la storia checks in e quindi a me è piaciuto tantissimo. Sono molto d'accordo, a me è piaciuto tutto quanto, chiaramente sono sempre cose che dico da persona che da fuori non non è in questo ambito e chiaramente l'unico limite che vedo è

come avete detto voi stessi il tempo lungo che può prendere quindi da come la state ponendo mi sembra che vi state muovendo anche in base ai feedback che ricevete quindi so che se questo ambito non andrà riuscito mi dà l'idea che possano convertire questo tipo di prodotto per qualcos'altro e per me è molto molto positivo questa è la classica roba sulla quale l'investitore italiano non investirebbe perché c'è un problema regolamentario che però sembra che l'abbiate risolto quindi sicuramente è una cosa secondo me molto interessante la cosa che è mancata e che però hai detto tua voce è la vostra esperienza nel senso che quello che ha detto Luca è esattamente quello che pensavo anch'io cioè si vede che siete persone che trovano soluzioni

che è esattamente il mindset corretto mi sarebbe piaciuto vedere un po' di più di quello che avete fatto precedentemente soprattutto la parte delle cose che ho provato non sono andate bene ma mi sono realizzato ho fatto dell'altro e sono andato avanti questa è la roba più bella c'è qualcosa che mi frena sicuramente andrei a vedere ulteriormente andrei a capire effettivamente la qualità diciamo l'aspetto tecnologico che è fondamentale è il tutto del progetto il resto è accessorio secondo me e conoscendo l'ambiente vorrei saperne di più e capire di più però per quello che riguarda quello che ho potuto vedere oggi sembra anche a me un progetto che ha il suo potenziale ai suoi customer e ha la sua utilità

è un progetto reale, nel mondo reale non è marketing, è roba bella e quindi sì l'ABC dei founder che noi chiediamo ci sono, quindi siete commentati avete il background tecnico come diceva Tommy avete scritto questo, avete anche un'esperienza precedente in questo ambito perché avete fatto il club studentesco sembrate competenti l'unica cosa che a me come investitore mi farebbe mi frenerebbe è che non conosco questo mercato, quindi magari poi parlo con un esperto e mi dice no, ci sono anni competitor già più bravi, sono tutte fregnacce però per quello che abbiamo potuto vedere oggi sicuramente sembra un ottimo riscontro. Grazie mille Grazie mille a voi Come è andata? Bene, direi che è andata alla grande. C'è stato qualche imprevisto?

Il drone non è caduto Il drone non è caduto Non ho imparato subito come si usava l'avanti e indietro Però ce l'abbiamo fatta C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? In realtà no Penso che abbiamo toccato tutti i punti chiave Come ci eravamo prefissati Va bene, ora voteremo Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su 5 criteri Il team pesa il 25% Competenze, complementarietà e capacità di esecuzione Poi il problema e il mercato valgono il 20% Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità! La soluzione vale un altro 20%. Chiarezza della value proposition è quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%.

Un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare. Infine la qualità dei pitch vale il 10%. Struttura, chiarezza, niente fuffa. E se anche voi volete votare la vostra startup preferita, ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione. impressione le start up finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco aziende di droni ne stanno uscendo una marea di aziende di droni la mia azienda preferita che sta facendo adesso è il cowboy robot sono dei droni che utilizzano gli stallieri americani per controllare le vacche col suo software proprietario per vedere se le vacche sono felici tristi quanta erba mangiano dove si trovano se non scappano quella è la mia azienda preferita di droni

secondo me se uno va a parlare con quelle entità con cui stanno facendo i contratti adesso e effettivamente ci pare e ti dicono questa roba ci serve, questa roba la possiamo fare per me quello è no brainer 140k per un'azienda sanitaria svizzera del tipo è parte del poter andare a dire abbiamo investito in venture innovative non è un progetto in cui al momento ancora crede nessuno no ma quello sarebbe, loro lo pagherebbero da cliente non da investitore però un business del genere se non parla solo sull'emozione, sul team però ti ha risposto bene se qualcosa lì non vola ok, ovviamente però ti ha risposto tutto sicuramente servono ulteriori indagini tutti i dubbi tecnici che tu avevi lui ti ha risposto in maniera super pontuale

ti ha detto c'è questa regolamenta si, si, è rato però si, certo sembrava molto preparare. Come ti senti? Bene, sono super carico e non vedo l'ora di iniziare a picciare. Di cos'hai paura? Allora non ho paura ma spero, ci tengo molto a riuscire a trasmettere bene tutte le informazioni che voglio passare e il valore della nostra azienda. Scenario ideale? Lo scenario ideale è che i giudici mi amino. No, spero di ricevere bei feedback, bei consigli che possono essere costruttivi per migliorare sempre di più. Quanti soldi state cercando? In realtà al momento non stiamo cercando dei soldi, nel senso che abbiamo chiuso un presidio l'anno scorso, ma sicuramente sarà utile fare contatti per il prossimo.

Chiamiamo qua sul palco la seconda startup di oggi, una startup che ho avuto modo di conoscere anni e anni fa da Hedgefarm, tra l'altro, eTrash. Buongiorno. Ciao, buongiorno. Ho avuto modo di conoscerti anni e anni fa da Hedgefarm e non ho idea di cosa è successo in tutti questi anni quindi sono molto curioso hai 5 minuti per picciare a partire da ora ciao buongiorno a tutti io sono Filippo Casellato CEO e co-founder di Trash e vorrei iniziare facendovi una breve domanda in quale cestino della raccolta differenziata gettereste questo brick? la carta alcune plastica ogni volta che faccio queste domande ricevo le più disparate risposte il problema è che in realtà ogni risposta potrebbe avere ragione perché dipende da dove va gettato, cioè in quale localizzazione ci troviamo.

In effetti fare sempre correttamente la raccolta differenziata non è sempre semplice. Questo causa di norme non uniformi, di segnaletica non uniforme, ma soprattutto anche in spazi pubblici di poca cura e poca attenzione da questo punto di vista. Questo però causa un problema importante, cioè di oltre 2 miliardi e mezzo di tonnellate di rifiuti che produciamo ogni anno nel mondo, l'80% non viene riciclato, creando chiaramente un gran danno a livello di inquinamento nel nostro pianeta. Ma quindi non possiamo sfruttare la tecnologia per risolvere questa inefficienza? Questa è la domanda che siamo fatti io e i miei co-founder appunto in H-Pharm mentre studiavamo in triennale. cercando di studiare un pochino il business ci siamo resi conto che non si tratta solo di un'inefficienza che crea un danno a livello ambientale

ma anche un danno economico per le aziende, soprattutto aziende con un grande flusso di persone che arrivano a spendere a causa di questa inefficienza fino al 60% in più nello smaltimento dei rifiuti oltre chiaramente ad avere un impatto ambientale elevato, non riuscendo a riciclare i materiali dei rifiuti che producono e una grande difficoltà nel monitoraggio di questi processi, quindi avere dati su quanto hanno prodotto, che tipologia di rifiuti hanno prodotto Per questo appunto abbiamo creato eTrash, che è un sistema smart di gestione dei rifiuti che ha proprio l'obiettivo di rendere la raccolta differenziata più semplice ed efficiente grazie all'utilizzo di intelligenza artificiale. In pratica abbiamo sviluppato un cestino intelligente, si chiama Mida SmartPin,

che è in grado di eliminare l'errore umano grazie appunto a un sistema di riconoscimento di immagine che capisce di che materiale è composto il rifiuto che viene gettato all'interno e automaticamente separarlo in uno dei quattro compartimenti della raccolta differenziata al suo interno. E poi chiaramente tutta la parte di elaborazione dei dati, quindi una dashboard collegata ai cestini che analizza tutti i dati che provengono dai cestini, fornendo poi all'azienda report dettagliati ESG per bilanci di sostenibilità e quant'altro, un overview generale che gli permette di confrontare anche le varie aree dell'azienda, pensate a aeroporti, a centri commerciali e soprattutto l'ottimizzazione logistica

grazie al monitoraggio del riempimento dei cestini. Il nostro modello di business divide in un acquisto del cestino più un abbonamento sulla piattaforma che forniamo anche in noleggio operativo grazie a una partnership con una finanziaria. La startup, l'azienda, è stata costituita nel 2024 quando siamo concentrati nella valutazione del business grazie anche a una partnership con uno dei player più importanti a livello europeo nel reverse spending machine che ci ha permesso di arrivare alla creazione di un MVP. Nel 2025 abbiamo testato il più possibile questo MVP, siamo arrivati a testarlo in più di 10 aziende, permettendoci appunto di arrivare alla chiusura di un presidio da 360 mila euro. Con questi soldi abbiamo lavorato sullo sviluppo, il miglioramento del prodotto e l'industrializzazione

per arrivare alla fine dell'anno scorso, a novembre, quando abbiamo lanciato effettivamente nel mercato Mida. Quest'anno ci stiamo concentrando principalmente sullo sviluppo della rete commerciale, siamo arrivati a circa 400 mila euro di ordini in 7 paesi europei diversi. stiamo facendo una domanda a Smart & Start per un milione di euro e prevediamo di arrivare a 1.700.000 di fatturato su quest'anno chiaramente continuando a studiare e fare ricerca e sviluppo su nuovi prodotti per arrivare poi all'anno prossimo in cui vorremmo chiudere un round a 5 milioni che ci permetterà appunto di lanciare anche nuove linee di prodotto con l'ambizione appunto di arrivare un giorno a fare in modo che lo Smart B

non sia più solo un'innovazione ma un prodotto di uso comune e che quindi ogni volta io dovrò buttare un brick di tè, pur non sapendo dove vado gettato, andrà sicuramente nel posto giusto e quindi verrà riciclato. Questo è tutto, grazie.

Direi che è tempo di fare qualche domanda. Chi vuole iniziare? Serviva davvero l'AI per questo? Cioè che cos'è che l'AI è meglio rispetto a un'altra tecnologia? Allora, siamo partiti studiando diverse tecnologie. esiste anche un'altra tecnologia che sfrutta gli spettri quindi spettrometro molto più costosa effettivamente poi andando ad analizzare le varie tecnologie che potevano fare lo stesso lavoro la più conveniente è stata di fatto il riconoscimento d'immagine con una rete neurale quindi machine learning AI e il costo vostro e il prezzo a cui vendete il servizio sia in abbonamento che... il costo nostro del prodotto si aggira intorno ai 3000 euro un poco meno adesso grazie chiaramente al nostro partner produttivo e lo vendiamo a partire dai 5.000.

L'abbonamento in realtà abbiamo praticamente costi risori e lo vendiamo a 30 euro al mese a Cestino. Indipendentemente dal numero di elaborazioni che fa il Cestino? Sì, tendenzialmente adesso abbiamo un prezzo standard o meglio ne abbiamo diversi a seconda del target perché abbiamo studiato un certo numero di elaborazioni per ogni tipologia di target ma più o meno siamo lì cambia più da giornate, da periodi però il prezzo poi rimane fisso sulle elaborazioni questa parte per me manca nel pitch, cioè nonostante tu abbia speso due minuti sul problema in generale comunque è finito in tempo quindi da quel punto di vista ottimo, però non ho capito lato aziendale qual è esattamente il problema che risolvete, posso immaginare

che abbia a che fare con i certificati che hai menzionato, però non ce l'hai detto in maniera chiara, chi è che compra il vostro prodotto perché? Ti ringrazio per la domanda che così ho modo di spiegarlo. Allora, in primis il valore che portiamo è riferito al primo dato del problema che abbiamo dato, quindi riuscire a diminuire i rifiuti non differenziati che l'azienda crea e quindi pagare meno nello smaltimento. Questo perché l'indifferenziato costa 3-4 volte nello smaltimento rispetto al differenziato e quindi tagliamo i costi su quella cosa lì, soprattutto in aziende con un grande flusso di persone, parliamo di aeroporti, centri commerciali, grandi uffici, che appunto non riescono a fare la raccolta differenziata.

Quindi in primis c'è quello e poi tramite la piattaforma, quindi l'elaborazione dei dati, abbiamo di fatto la possibilità di monitorare tutto il flusso, avere dati che permettono appunto bilanci di sostenibilità e di ottenere certificazioni green, oltre poi all'efficientamento dei costi nello staff che è adibito allo svuotamento dei cestini. E quindi un centro commerciale che adotta la vostra soluzione, quanti soldi risparmia all'anno? Dipende molto chiaramente dalle dimensioni, tendenzialmente. Quello che abbiamo studiato sui vari valori che riusciamo a portare, c'è un ammortizzamento dei costi all'incirca su due anni, due anni e mezzo di utilizzo. Secondo me la domanda è, in termini assoluti, quant'è che ogni anno si spende per lo smaltimento fatto male e quanto grazie alla vostra tecnologia?

Allora un dato ad esempio nell'aeroporto di Venezia nel 2023 ha speso mezzo milione di euro sul smaltimento dei rifiuti e chiaramente tramite il cut che si fa sullo smaltimento, sul prezzo del smaltimento, sui prezzi che vengono risparmiati grazie all'efficientamento dello svuotamento si arriva fino al 60% nella riduzione dei costi. Sì sì sì perfetto. Quanto è accurata questa tecnologia? Allora adesso abbiamo il 96% di accuratezza. Quello che facciamo solitamente nel momento in cui ci andiamo a posizionare in un contesto è comunque controllare tutto ciò che passa nelle prime settimane, quindi andare a fare un re-labeling in tutti i rifiuti che vengono processati e chiaramente questo permette di migliorare sempre di più l'efficienza del nostro sistema.

E hai quindi dentro uno spazio anche per quello che non hai riconosciuto? diciamo esatto esatto tendenzialmente come il nostro obiettivo è quello di arrivare ad avere delle frazioni di rifiuti perfettamente suddivisi nel momento in cui c'è un dubbio o qualcosa che non viene riconosciuto va nel non reciclabile ha veramente senso che questa tecnologia sia direttamente dove viene buttata e non dovrebbe essere qualcosa che viene data invece al comune dove invece se tutti i due domani buttassimo tutto insieme e alla fine passa tutto quanto nella vostra smistatore non è più efficiente rispetto che ognuno abbia il suo cestino in questo modo, chiedo. Sì, in realtà esistono già delle tecnologie che lo fanno a valle, quindi ci sono dei megacentri di smistamento

che hanno più che il comune le hanno le municipalizzate, quindi le aziende che si occupano dello smaltimento. Esistono già, sono infrastrutture molto ingrombranti, si parla di capannoni con bracci meccanici e quant'altro, molto costose e appunto in realtà non è neanche la tecnologia adottata al 100% adesso, ci sono anche inceneritori, insomma modi per smaltire molto meno ecologici da questo punto di vista. Quello che vogliamo fare noi è andare a risolvere il problema alla radice, quindi smistare il rifiuto lì dove viene creato, quindi nel momento in cui mangio un cracker, mi rimane la cartina, lo butto, lì si crea il rifiuto e lì viene già automaticamente diviso correttamente. Penso che il problema solo da Luca è che al momento tu risolvi il problema all'azienda,

l'azienda ha delle normative e quindi l'azienda ricicla male, anche se poi a valle ci fosse un perfetto sistema di smestamento, però adesso il sistema fiscale, le normative sono tali che ti tassano così. Se un domani però risolvono il problema a valle, a te non te ne frega più niente, la tua azienda vuole essere un cestino unico e via, quindi siete un po' soggetti a normative, a rischio di normativa. Diciamo che soprattutto nell'ultimo periodo anche dal punto di vista di regolamentazioni stanno diventando sempre più stringenti verso l'azienda, sia nell'essere ecologici in primis nelle azioni ma soprattutto poi nell'avere rendicontazione, quindi avere dati certificati su quanti rifiuti ho prodotto, che tipologia, in percentuale, quanta carta, plastica e quant'altro.

adesso con il metodo tradizionale di raccolta differenziata non hanno questi dati per averli spesso spendono un sacco di soldi e noi lo facciamo direttamente attraverso il nostro una domanda, quei 400.000 euro di firmato, da chi sono stati firmati? principalmente appunto il nostro target sono grandi aziende con un grande flusso di persone si parla di... carrello medio? carrello medio, allora dipende dallo stadio in cui ci acquisisce l'azienda sostanzialmente quello che abbiamo visto fanno un primo carrello di prova con 5-10 cestini dipende dalle dimensioni chiaramente su 6 mesi di test una volta validato il prodotto e visto che porta il beneficio che raccontiamo diciamo che proponiamo allora fanno un acquisto più grande

lì dipende un sacco dalla dimensione dell'azienda sulle varie tipologie di azienda che abbiamo si parla comunque di ad oggi di 40-50 mila euro circa. Quanti cestini oggi state monitorando all'attivo? Allora adesso abbiamo in realtà una quindicina di cestini messi giù operativi. La settimana prossima in realtà inizieranno ad arrivarci i primi cestini di una produzione da 100 pezzi che abbiamo fatto, su cui abbiamo fatto i preordini e inizieremo effettivamente a deliberarli. Ci sono altre domande? Io volevo solo fare una domanda di follow up sul discorso del prezzo che mi è venuto in mente dopo, però tu citavi 60% di riduzione dei costi, ma quindi io come azienda pago anche se sbaglio a fare la differenziata o no? Perché se il problema è che le persone non sanno dove mettere le cose, magari le mettono nel posto sbagliato, ma non è che fanno tutta indifferenziata, no? Quindi come funziona da quel punto di vista?

In realtà fanno tutta differenziata, cioè la qualità della raccolta differenziata negli spazi che ho menzionato è talmente bassa che tutti alla fine prendono i vari cesti e li buttano tutti nell'indifferenziato perché o dovrebbero pagare qualcuno per mistarlo manualmente. Sì o no, pensate che andrete mai nel mercato consumer? Assolutamente sì. L'obiettivo è quello, chiaramente quando riusciremo man mano a abbassare il costo di produzione, ma l'idea è di arrivare a coprire tutta quella fascia. Sbaglio o il team non l'abbiamo visto per niente? No, non c'è nulla. Capire quanti siete. Adesso siamo sei principalmente, più tre collaboratori che lavorano con noi part time e ci occupiamo un pochino di tutta la parte, di tutte le figure necessarie allo sviluppo del progetto,

chiaramente principalmente tech, quindi ingegneri meccanici, informatici. E vi siete conosciuti in H-Farm, i co-founder? Allora è nato il progetto lì come appunto progetto per una call for ideas e siamo nati appunto da tre me e due miei compagni di corso all'epoca. Poi chiaramente H-Farm non compriva tutta la parte di competenza più tecnica quindi poi abbiamo conosciuto altre persone che si sono unite al team. Quanti co-founder siete? Adesso sei, cioè sei persone che poi c'è anche gli altri tre ragazzi che sono entrati dopo sono entrati con una quota minore di quote però con delle share.

È giunto il momento di dare feedback. Semplicemente questo è il prodotto che vorrei vedere ovunque, cioè io voglio andare in un posto buttare la spazzatura e questo viene smistato quindi l'idea mi piace mi piace molto il prodotto è B2B ma mi piace già l'idea del consumer finale è buono sicuramente 6 founder sono troppi al momento secondo me per le dinamiche proprio il resto ottima idea, complimenti avete avuto già riconoscimenti che livello se startup oggi che succede? anche a me è piaciuto molto penso che partire dal B2B sia assolutamente la cosa più sensata anche perché B2C in realtà credo che ci sia un'attenzione più grande alla differenziata rispetto al B2B quindi B2C potrebbe quasi essere una trappola per voi

però se ci arrivate con tempo poi avrete tempo di capirlo se lo è effettivamente sì è da vedere la cap table come è messa perché sei co-founder detto così fa un po' paura già tre co-founder e tre invece gli employee che hanno buone stock option cambiano magari nei fatti cambia poco ma nel modo in cui lo pronunci fa un po' meno paura a un investitore quindi quello però per il resto super solito, il pitch forse poteva essere fatto meglio perché appunto hai speso due minuti sul problema però non ci hai dato il numero dell'aeroporto di Venezia potrebbe risparmiare 50 mila euro l'anno usando questa soluzione e anche il payback time che voi avete per loro forse è un po' lungo cioè se io penso che devo vendere a loro

questa soluzione e ci rientrano in due anni magari, questo mi complica un po' la cosa potreste pensare di spostare la parte di investimento iniziale un po' più in basso e magari puntare più sull'abbonamento in modo da rendere più profittevole per voi nel long term questa cosa però abbassare il ritorno sull'investimento l'idea ad un certo punto è di arrivare a non può replicare a me fa più paura il singolo founder che sei founder quindi io non vedo problemi su quello mi fa invece paura o almeno per quella che è la mia percezione delle aziende poi sai che anche io arrivo un po' dal mondo del vending quindi macchine ne vedo e mi fa un po' più paura ai 30 euro al mese che mi sembra una follia, ti dico la verità

soprattutto pensando al tuo tipo di cliente che è un grosso cliente che ha probabilmente centinaia di cestini quello mi fa un attimino è una follia perché è troppo alto o troppo basso? è troppo alto vedolo al contrario beh 3000 euro al mese per i cestini ma l'aeroporto ne ha 100 di cestini ne ha 1000 forse 30 euro a cestino? sì il costo computazionale parliamo di 3-4 centesimi probabilmente a immagine quindi c'è anche da tenere presente quello quindi anche lui sta facendo una scommessa su quanto la roba butta via uno da qualcuno ci perde, da qualcuno ci guadagna per me anche io ho fatto 30 euro in questo caso pensavo il contrario per me è tanto spostato dopo senza che ci sia veramente una misura

come diceva Enrico di quanta spazzatura butto cioè secondo me si potrebbe trovare una metrica che fa contenti tutti che in ogni caso voi avete comunque un tipo di business che nel momento in cui è installato ci può essere una fee fissa e poi però aumenta man mano che fa più il suo lavoro perché chiaramente più fa il lavoro io poi ci vedo un'enorme opportunità nei dati che invece secondo me si è parlato abbastanza poco perché può essere venduto ai comuni può essere venduto ad altri aeroporti e questo qua secondo me è proprio un tema anche di pitch come diceva benissimo Stefano il tema è nel momento in cui tu presenti questa idea deve essere molto basata sul oggi spendi questo e con noi risparmi questo

e deve partire tutto così secondo me anche al cliente potenzialmente finale e secondo me c'è tantissimo spazio per questo e i vostri clienti vi fanno guadagnare dati che poi potete rivendere da qualcun altro o comunque utilizzare per ottimizzare tutto quanto, quindi secondo me ci deve essere tanto focus su questo prima di arrivare sul B2C che sono d'accordissimo che ci può essere fatto in un secondo momento ma secondo me è ottima cioè ottima idea e ottima esecuzione per ora io personalmente avrei dato più importanza anche la traction perché un'idea del genere la prima idea che mi viene in mente è è bellissimo è ovvio che il cestino deve essere intelligente non ci ho pensato prima ma immagino che l'adozione

da parte del mondo sia lentissima e sapere che invece tu hai già 400 mila euro di firmato e già dei clienti che lo fanno mi rassicura mi dice ah no aspetta è sulla strada giusta quindi avrei messo assolutamente molta più attenzione su quello e su quello che dicevano loro però se volete inviare un mida nel mio ufficio gratuitamente io sarei a 30 euro al mese grazie mille grazie a voi com'è andata? molto bene, sono molto soddisfatto c'è stato qualche imprevisto? no, in realtà è andato tutto liscio c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? No, penso che le domande siano state molto utili per spiegare anche cose che non avevo incluso nel pitch, quindi è top. Comunque, a prescindere dalla startup e dall'idea di tutto, più serietà, cioè sarà più serietà nei pitch.

Sì. Ma anche le startup hanno una solidità diversa. Rispondono anche con una certa concreta. Sì, sì, sì, è vero.

Come ti senti? Molto bene, sono gasato. Di cos'hai paura? Ma in realtà non ho tante paure, spero di non sventirmi e venire asfaltato, però sì. Scenario ideale? Scenario ideale potrebbe essere fare una bella impressione, un bel pitch e magari portare a casa un investimento pre-seed che sia dagli investitori attuali o quelli che vedranno il video. Quanti soldi state cercando? Al momento tra i 300 e i 500 mila euro. la prossima e ultima startup di questo episodio non la conosco bene ma conosco suo fondatore è uno youtuber con centinaia se non milioni di iscritti e milioni e milioni di views per cui chiamo qua sul palco Jimmy ciao a tutti ciao avete 5 minuti per picciare ciao a tutti oggi vi raccontiamo la storia di come un peluche

cambierà la vita ai creditori indipendenti io sono Phil youtuber full time e motociclista e ho trasformato la mia passione nel canale YouTube di moto più seguito in Italia. Ho avuto l'opportunità di lavorare con alcuni dei brand leader nel mercato in maniera completamente indipendente e questo è il mio socio. E io sono Matte, ho 20 anni, sviluppo da quando ne avevo 12, a 15 anni ho costruito una community, ho raggiunto più di 10.000 utenti e attualmente gestisco un team di sviluppo. Ci siamo conosciuti a un master e tra i vari argomenti è uscita fuori una domanda, ovvero cosa vuol dire essere un content creator? Io gli ho risposto con questa metafora. È un po' come quando sei un motociclista alle prime armi

in cui tu vai e pensi che la strada sia tutta liscia e che non ci saranno degli intoppi oppure anche delle criticità. E queste criticità nel mondo dei creator sono tantissime e noi le abbiamo mappate tutte. Tipo per esempio il fatto che non sai trovare il brand giusto per la tua campagna oppure non sai quando ti pagheranno e se ti pagheranno oppure anche per esempio quanto chiedere al brand perché questo è un problema che hanno tantissimi creator indipendenti ed è un problema che hanno tanti altri oltre a me. Phil non è l'unico, ci sono più di 38.000 creator in Italia e più di un milione in tutta Europa. E quindi la scelta che si trovano a fare è decidere se affidarsi a un esperto e quindi delegare il loro lavoro e guardarlo nella tribuna oppure tentare di andare da soli come ho fatto io e provare a chiuderli da solo però assolutamente andarsi ai rischi e noi aiutiamo proprio questi creator con Jimmy.

GIMM è la prima piattaforma all in one per i creator indipendenti e abbiamo mappato quindi tutti questi pain points che mi hanno detto tutti i miei amici youtuber negli anni e abbiamo trovato una soluzione per ciascuno costruendoci delle feature. Sei nel caos, non riesci a gestire tutto, abbiamo un CRM che ti aiuta a seguire tutti i tuoi pagamenti, proposte e campagne in tempo reale. Non trovi il brand giusto? Te lo troviamo sulla base della campagna che tu carichi in piattaforma, quindi te lo studia sulla base della campagna che tu hai caricato e ti trova il brand ideale per quello. Non hai il tempo di fare una proposta, te la facciamo con un algoritmo proprietario che si basa su banche dati europee adattate al mercato italiano e te le costruisci su una base di una sezione già preimpostata Sales Ready e te la adatta al creator che sei.

E non sai quanto chiedere, con questo algoritmo ti permette di darti una fascia di prezzo che è in linea col mercato per poterlo creare insomma. E Jimmy diventa così il tuo secondo cervello e si integra tra l'altro anche con le app che già usi come ad esempio Cloud. E la suite è solo l'inizio perché oggi forniamo gli strumenti a questi creator indipendenti per fare le proposte e per gestirsi il loro business. Alla fine dell'anno presenteremo il marketplace in cui potremo far matchare direttamente aziende con i creator e poi abbiamo in previsione l'espansione e adesso è il momento proprio perfetto. Sì, tra l'altro nel 2025 sono stati spesi più di mezzo miliardo per quanto riguarda gli influencer marketing, quindi collaborazioni tra aziende e content creator.

il 72% dei manager è favorevole ad alzare la spesa e la spesa media per aziende è di 175 mila euro e quindi qual è il nostro modello di business la piattaforma è completamente gratuita per i creator c'è solo una subscription per i creator che sono come dire power user come me che lo usano al massimo delle sue capacità una subscription per le aziende quindi B2B e poi ci sarà una commissione sul transato che avverrà direttamente nella piattaforma per le aziende che vorranno farlo e non abbiamo in realtà veri e propri competitor non abbiamo veri e propri competitor Sì, non abbiamo competitor diretti C'è ad esempio le agenzie che da una parte sono verticali sui creator Ma non offrono indipendenza

Invece dall'altra parte abbiamo i CRM che si offrono indipendenza Ma non sono verticali sui creator E anche per quanto riguarda le piattaforme simili Non hanno il vantaggio competitivo che abbiamo noi Quindi una persona come Phil, in questo caso un content creator Che anche il founder stesso è la piattaforma E quindi la piattaforma è già attiva, è già funzionante Io ho fatto due proposte ieri notte e le ho fatte con Jimmy direttamente dal letto perché è fatta anche UI friendly e oggi cerchiamo un partner che ci affianchi strategico e per far sì che questo pupazzo che io portavo nei miei giri in moto diventi il riferimento per i creator indipendenti e quindi ecco come un pupazzo cambierà la vita ai creator

benvenuti nell'era dei creator indipendenti grazie mille, se solo ci fossero oggi tutti in anticipo cambierà la vita se solo ci fossero youtuber con un'agenzia fortunatamente oggi sono solo un mero presentatore Perfetto Direi di iniziare con le domande Qual è il vostro problema con le agenzie? Cioè perché non sono clienti in questa presentazione? Sono potenzialmente anche clienti Adesso ci stiamo concentrando Visto che comunque è una startup Stiamo iniziando Adesso ci stiamo concentrando sui creator Per dare il valore massimo a loro Per potersi iscrivere Poi arriveranno anche le aziende E sicuramente ci saranno anche le agenzie Che il nostro target in realtà sono i creator Che sono o troppo piccoli per un'agenzia

oppure che non vogliono un'agenzia che io ne ho conosciuti tantissimi e quindi andiamo a prendere tutta quella fetta là. Poi è chiaro che le agenzie potranno dire ok perfetto ci affidiamo a Jimmy come piattaforma o interna o per fare scouting di nuovi creator e nuove campagne o anche agenzie che hanno un roster di clienti molto più grande quindi magari di centinaia di creator che ogni creator ha magari 20 campagne in atto e quindi per capire un po' quelle che sono le campagne di creator in tempo reale. E c'è qualcuno che la usa già a parte te ovviamente? Sì, adesso abbiamo in realtà L'abbiamo lanciato praticamente ieri Quindi quando uscirà questo video Già saremo secondo me una cinquantina Ho fatto vedere Breccia che l'ha provata

E ha detto Fila è una figata Devi far vedere loro una demo Quindi poi vi faccio vedere anche la demo E poi domani sono da Pietro Morello Che è un caro amico E lui mi fa Fila, lo devo presentare a Mia Morosa Che fa i video su psicologia E poi anche c'è quest'altro mimico Aspetta a farmi entrare Quindi ne ho alcuni che sono in waiting list E sono gasatissimi Però per la parte marketplace da una parte ti serve avere on board anche aziende e ce ne vogliono tante che coprono tanti vertical perché ad esempio chi si occupa di qualcosa o qualcun altro come pensate di avere questa rich io mi occupo di finanza personale se trovo come brand Ducati mi interessa poco secondo su questo progetto già dal 2020

stavo lavorando YouTube stessa sul marketplace diretto in piattaforma lo stanno rilanciando adesso? in questi mesi stanno riuscendo le partnership ci si lavorava già da sei anni fa poi non è andato in porto ma adesso insomma era stato killato e lo hanno risuscitato adesso ok è qualcosa che dovrebbe fare YouTube cioè in che modo non avete paura che se questo accada voi siete fuori dal mercato sto parlando con un player bancario di investimenti bello grosso e mi dicevano proprio l'altro giorno guarda noi stiamo investendo centinaia di miliardi di euro e stiamo però non posso dire troppo vabbè comunque mi hanno detto guarda noi ci affidiamo a questa piattaforma che è un nostro competitor abbastanza diretto

però non sono verticale sui creator e mi hanno detto Phil io mi trovo malissimo in questa piattaforma perché è un po' indagato giustamente e la UI è fatta malissimo se devono fare una campagna fanno solo per un contenuto alla volta e quindi non puoi farlo con un pacchetto di più contenuti o con più creator allo stesso tempo e non è per niente friendly per i creator, cioè si vede che parlano solo d'azienda e infatti i creator non si vogliono iscrivere a queste piattaforme. Mi hanno invitato 3-4 piattaforme di questo tipo, russe e americane, ce ne sono tante, però non sono fatte per il creditore si vede perché appunto tu provi a iscriverti non si capisce si vede che non dà valore è ovvio che io ti parlo se lo fa YouTube o se lo fa Meta

non mi interessa la piattaforma USA americana TikTok già lo fa con grande successo se lo fa anche YouTube vuol dire che c'è un mercato bello grande e quindi diciamo che è positiva come cosa poi è chiaro che adesso vediamo come lo farà YouTube perché anche Meta fa tante cose e tante le fa coi piedi quindi insomma bisogna un po' vedere come lo faranno qual è la visione di questa azienda? nel senso che vedo una roba che la fai partire nel giro di 6-9 mesi inizi ad andare a regime, però non vedo una visione a 10 anni, o almeno io non la capisco. L'idea è espanderci e diventare la piattaforma di riferimento in Europa come infrastruttura per creator e quindi coprirle a 360 gradi, quindi non solo aiutarli a gestire il loro business e le loro campagne,

ma anche a vendersi meglio, quindi poi apriremo la parte di Academy, istruzione con una funzione che noi chiamiamo Talk to an Expert, in cui puoi interfacciarli con agenzie, con anche manager diretti che sono verticali in quel settore e poi la vogliamo espandere in generale in Europa e secondo me riusciremo a prendere una fetta di mercato molto importante. Poi io non voglio dirvi conquisteremo il mondo perché siamo una startup ed sarebbe stupido dire adesso faremo i miliardi eccetera. Quindi cerco di essere un po' realistico, intanto lavoriamo, lavoriamo sodo. No, non sei troppo realistico. Dici che copre un po' il sogno? No, nel senso che hai fatto una bellissima presentazione di una roba che per me è una piccola media impresa,

nel senso che è una roba che tu metti online, io non ti conosco ma nel settore sei conosciuto, hai tante connessioni eccetera, vai online e fai i soldi velocemente, però poi mi manca lo step successivo, capito? Cioè quello al di là dell'academy che posso capirlo, una donna eccetera, però mi manca quella che dovrebbe essere la visione, cioè da un founder voglio una visione a dieci anni e poi me la declina e mi dice però il primo passetto che faccio è questa roba qua assolutamente diciamo che sdoganati tutti questi primi punti della roadmap l'idea è quella di fare un po' da integrazione che è dove si sta spostando un po' il mercato per queste piattaforme qua quindi non diventi più un'applicazione che andranno a sparire piano piano

ma diventi un'integrazione con tutte le altre piattaforme quindi per esempio come adesso puoi crearti la proposta direttamente con Cloud perché magari non vuoi usare Jimmy e diventa un po' un'integrazione con più cose quindi io mi immagino un futuro, un'azienda tipo Revolut per esempio che decide ok sai che c'è voglio diventare partner di Jimmy e quindi i pagamenti li facciamo passare direttamente per Revolut così li ricevevi direttamente al creator visto che hanno il mercato di creator e quindi mi immagino che sarà poi un'infrastruttura proprio che supporterà più collegamenti di piattaforme alla fine era un sales pitch per Revolut ho due domande in cominciare con la prima il costo per le aziende

e quindi tutta la parte proprio di revenue da dove arriva e come arriva dove arriva per noi giusto? sì cioè le aziende che vi pagano quanto pagano Allora le aziende adesso abbiamo preso modelli di business che già funzionano e sono testate sul mercato quindi alcune aziende pagano per esempio c'è una piattaforma che costa di base come feed accesso 89 euro al mese ed è il pack iniziale e poi va a salire. loro fanno anche più cose, quindi fanno la parte di affiliazione, link e quant'altro e quindi quello che noi ci immaginiamo è quello di avere un feed accesso un po' più accessibile, perdonate la doppia parola, perché poi in realtà molto del revenue, come dire, si quintuplica ogni volta dal freemium, si quintuplica praticamente a quando fai poi il B2B,

quindi come si chiama il modello di commission, non di commission, di abbonamento per l'azienda e poi si raddoppia di nuovo il modello di revenue quando aggiungi la commissione in piattaforma. Quindi adesso dobbiamo ancora vederlo quando poi lo apriremo e quanto viene chiesto, che cosa viene richiesto di più, perché potenzialmente chiedere tantissimo alle aziende e poi magari nei meno iscritti non vale la pena, perché poi bisogna vedere il lifetime value di ogni cliente. E come gestite la disintermediazione che tutti i marketplace hanno? Se uno dice chiude fuori? Sì. In realtà non dico che, come dire, è ovvio che lo faranno e noi la missione è proprio rendere il credito indipendente, quindi noi facendo da middleman ci mettiamo per dare un servizio aggiuntivo, quindi noi visto che prendiamo e guadagniamo già da il freemium e già da l'abbonamento per l'azienda, non vogliamo tagliare le ali a quelli che magari sono come me che hanno lavorato e firmato con Ducati direttamente

e magari vogliono gestirsi il loro cliente su WhatsApp in comodità, non è la nostra missione. Quindi chiaramente, insomma, bilanciamo quello che è il business e quello che è veramente la missione dell'azienda. Secondo me il grande problema è che nel momento in cui poi un'azienda si dice io ho sempre lavorato con te in un modo e tu poi gli dici ora per lavorare con me devi pagare un abbonamento di 89 euro al mese, si crea un po' questo problema, si può creare. Sì, diciamo, dipende da con quanti creditor lavori, perché magari io e te lavoriamo assieme per Learn in collaborazione e dici ok abbiamo un bel rapporto però magari adesso con il trend che c'è dei micro creator quindi ci si sposta dai creator

grossi come me o come Marcello per esempio a creator un po' più piccoli che magari hanno tanto engagement e costano meno oggettivamente lì ne devi gestire magari 50 allo stesso tempo capito e lì dici sento su whatsapp tutti quanti vedo i contenuti che mi devono caricare in piattaforma fai tutto quanto cioè il creator carica la campagna, vide viene analizzata la campagna, analizzato il creator date le statistiche con le API dirette e hai tutto tracciato secondo me è molto più comodo poi lo vediamo in base ai clienti ho un paio di domande sai quanto è grande il mercato? per la parte freemium dei creator è tra i 300 e i 500 mila euro di annual recurring revenue in Italia? solo in Italia sto parlando

adesso parliamo di Italia poi c'è Europa e tutto però non voglio mettere troppi passi avanti tu vuoi espanderti subito all'estero? no io sono molto verticale in Italia conosco i creatori in Italia sarebbe un passo più lungo dalla gamba non voglio fare così e poi è chiaro che conosco Creditor in Spagna e ho un bel rapporto però se sono strutturato e per esempio trovo un investitore che è un partner strategico per esempio un'agenzia o un partner come può essere un player bancario allora dico ok, vediamo quali sono i nostri vantaggi chi è già strutturato e allora cogliamo l'occasione però non voglio fare le cose che sono certo di poter fare bene quindi dicevo tra i 300 e il mezzo milione l'anno di annual record revenue

per quanto riguarda la parte freemium poi tra i 2 e i 3 milioni per quanto riguarda la parte di abbonamento per le aziende, quindi B2B, sempre Italia questo, basandoci su dati che ci sono già di aziende competitor e poi la parte di commissione, quella può variare tantissimo, è un po', diventa poi fantabusiness e adesso vedo le cifre giuste, però comunque si raddoppia sicuramente, quindi per un totale a spanne prendete quelle pinze tra i 5 e i 10 milioni di annual revenue una volta che ingraniamo tutto e siamo sottofatti. Una domanda un po' meno seria Voi come lo vedete invece il mondo UGC? Che è un po' il trend del momento Non è vero che è un trend del momento Ok ok adesso parte il distinguo tra altri

Comunque dici UGC creator per le aziende che forniscono i contenuti per le aziende? Sì cioè voi questa parte qui la gestite anche in piattaforma oppure no? Sì sì c'è già e c'è già proprio Io ho elencato tutti quelli che sono i deliverable principali che sono collegati all'algoritmo sulla base di banca dati e tra questi c'è proprio contenuto in UGC. In questo modo tu puoi dire faccio un video YouTube orizzontale, lo faccio per me, quindi pubblicato sul canale di Phil o pubblicato in UGC nel canale del brand oppure in collaborazione. Cambia il prezzo in base al tipo di tipologia. Ok, più che quello pensavo ai contenuti che io faccio per paid advertising. Dici quindi diritti a DVU per l'utilizzo dei contenuti?

Sì, sì, c'è anche quello. Tutto lo storage, alta qualità, questa applicazione dovrebbe essere molto data intensive.

Sì, qui vi faccio parlare con il mio socio, che sennò parlo solo io, poveri. Ultima domanda su come anche i costi per gestire un business così data intensive. I costi siamo riusciti a gestirli al momento abbastanza bene. abbiamo ottimizzato soprattutto anche la parte di AI proprio per creare le proposte. Abbiamo dei costi molto molto bassi per la creazione di proposte e anche per quanto riguarda il mantenimento dei dati ci sono state un po' di accortezze anche per quanto riguarda alcune feature che Phil nello specifico non ha nominato però sono diciamo tanti piccoli punti che fanno risparmiare tempo all'utilizzatore. Siamo andati a fare un lavoro anche di ottimizzazione non soltanto basata proprio su quella che è l'utilizzo della persona,

ma anche sui costi e quindi il margine che abbiamo noi. Quindi da quel punto di vista abbiamo già fatto un piccolo studio ed è abbastanza ottimizzata.

Allora, io sono un po' confuso, nel senso che sono un target customer perfetto da vari punti di vista. Non ho visto quella cosa che mi fa dire cavolo, lo devo fare. però credo che il mercato ci sia penso che le aziende stiano investendo molto meno di quello che potrebbero sul tema influencer perché però? Perché non riescono a tracciare il valore? Perché non riescono a capire esattamente dove spendere? Quanto spendere influencer marketing è anche un canale che si rafforza molto col tempo quindi più lo fai più cominci a vedere risultati e mi sembra che manchi forse questa parte qui nel vostro pitch che per me da potenziale azienda che compra il prodotto è la cosa a maggior valore aggiunto perché altrimenti ho il mio spreadsheet interno ho le mie varie cose per

tracciare tutto quanto poi è un nice to have il fatto che ho tutta la campagna tracciata e citavo gli ugc perché invece quello è un tipo di ugc su paid channel è un tipo di campagna che learn sa molto meglio di me ma ormai è diventato super popolare e invece ha sfondato perché lì è chiarissimo il ritorno sull'investimento pago 300 euro al mese a un creator che mi fa un video che però mi performa il 10% meglio su un milione di budget che ci metto sopra e quindi questo è il ritorno quindi secondo me per sbloccare la parte aziende è fondamentale trovare questi use case che mi fanno dire devo gestire 50 creator UGC faccio tutto in piattaforma e mi fa comodo però anche in questo caso fatico a vedere l'outcome

da startup venture back quindi un po' quello che diceva all'inizio Enrico cioè tu mi parli di 10 milioni di ARR nessun VC investe su un'idea che come cap a 10 milioni di euro in Italia in Italia ok poi lo espandi all'Europa comunque fatica a arrivare ai 100 no? che comunque non è abbastanza e quindi che ci può stare magari non è quella la vostra nicchia non è quello che dovete andare a targetizzare oppure dovete diventare un livello sopra come tipo di infrastruttura lo faremo questo è un po' il mio feedback grazie grazie mille c'è da dire che non tutte le aziende devono essere finanziate da venture capital io diciamo come azienda ad esempio nella mia azienda dei campeggi è una roba che userei assolutamente

e quindi tra qualche mese magari quando c'è più un boardati un po' più di creator sicuramente ci iscriveremo rimane veramente il dubbio secondo me sulla visione ma secondo me è una cosa che penso che sia dovuto al fatto che tu sei nel settore hai bisogno di una soluzione per te te la sei trovata immediatamente la soluzione domani mattina te la metti in piedi grazie a lui e vai il tema però è che dovete veramente cioè qualsiasi imprenditore deve avere poi una visione sul lungo periodo perché se no sta roba qua tra tre anni è morta quindi devi veramente pensarla più grande ancora fai come gli americani che qualsiasi cagata però la pensano quella roba lì grazie, grazie a Fildex io su questa cosa a livello aziendale

è un pain chiarissimo soprattutto sono d'accordo sul discorso UGC o comunque lavorare con tanti piccoli che sta diventando comunque è sempre di più un trend dall'altra parte cioè preoccupante il trend invece dei contenuti creati con AI che a meno che voi non pensiate di creare per le aziende che pagano un abbonamento la possibilità di generarli direttamente da voi o per il creator la possibilità di avere una specie di mappare il proprio avatar e poi farlo usare allora se ragionate in quest'ottica delle esigenze di entrambi e questo è l'assist perfetto per il mio prossimo punto che è Il grande problema di un marketplace è capire da chi partire e qui il discorso è meglio partire dalla domanda o dall'offerta, cioè dal creator o dall'azienda. Il playbook è partire da chi paga perché è sempre facile trovare chi invece vuole essere pagato.

e dall'altra parte apro e poi chiudo l'ultima cosa sto vedendo io un trend magari da azienda lo vedo e magari mi rivolgo ai creator sbagliati che sempre di più non sognano di farsi pagare dai brand ma sognano di monetizzare loro di non essere più dipendente da qualcun altro e quindi stiamo notando almeno forse dai creator di prima generazione una diminuzione della propensione al collaborare con altri brand o forse dipende però ci sono un po' di cose che secondo me sta cambiando in questo settore che come dicevano potrebbe aumentare o diminuire il potenziale in questo senso e l'ultima cosa che mi preoccupa è il fatto del sono sicurissimo per l'Italia il problema è come puoi uscire dall'Italia

in questo caso io sarai un presentatore, magari mi permetto di presa un po' di appunti perché secondo me l'idea è fichissima quindi complimenti ragazzi io ho aperto un'agenzia Flatmes nel 2021 e tante volte ci siamo chiesti perché non diventiamo anche noi un prodotto alla fine abbiamo i clienti da una parte, i creator dall'altra e quindi abbiamo cercato di sperimentare un po' tutte queste cose che hai citato ci siamo ricevuti conto che nel mercato da sempre da molto prima dell'AI è molto facile fare questi marketplace perché sono delle dashboard di fatti ma poi nessun business funziona nell'ambito marketplace perché non c'è un reale need cioè un reale need cioè le aziende non hanno il vero problema

di trovare i creator il vero problema è gestire la campagna con questi creator ed è un rapporto estremamente umano fatto di coccole dove lavorare con un creator anche con te tu potresti essere più conveniente se io e te siamo amici e se sai che con me fare una collaborazione più liscia se invece arriva un brand e rompi i coglioni e gli chiedi di più ci sono tante dinamiche non matematiche che rendono il ruolo dell'agenzia spesso il vero pain ancora non automatizzabile motivo per cui poi quasi tutti i marketplace soffalliscono diventano altro di quello che state facendo mi piace una cosa tantissimo è dallo strumento per i creator cioè probabilmente che il creator sia indipendente o che lavori con un'agenzia

non importa perché voi gli date uno strumento che lo fa lavorare meglio e lo fa scegliere perché è libero di scegliere esatto noi parliamo con migliaia di creator da anni pochissimi di questi sono persone con un minimo di capacità business cioè che alla fine del gioco comunque preferirebbero Un talent manager Perché poi l'agenzia è un talent manager Accettando di cedere una percentuale Sapendo però che non ci devono pensare Le persone che transano tanti soldi Sono già pochissime E di quelle pochissime ancora di meno Sono quelle come me che sono autonome E quindi dicono si lo utilizzo il tuo SaaS per lavorare E quindi è fichissima Questa idea Se flatmates per esempio ancora non l'ha fatta E non l'ha mai mandata fuori è perché non ci vediamo mercato

Mentre sulle altre cose Ora che c'è l'AI tante agenzie stanno internalizzando sono tornato dagli Stati Uniti e più o meno tutti stanno facendo prima utilizzavano Clear tutti questi agenzie noi in Flatmas utilizziamo CallSquare che ci costa più di 10.000 euro all'anno, ormai con le AI stiamo completamente internalizzando tutto quindi quei competitor non so se verranno spazzati via, ma comunque non vedo mercato per entrare adesso su quell'aspetto, anzi per me forse siamo entrando in un mondo in cui le agenzie si possono diventare loro stesse tecnologiche ma continuare ad esserlo e quindi ho notato che magari stai cercando di vendere tanti prodotti in un'unica soluzione non in tutti vedo un grande futuro

e ti chiedevo del mercato proprio per questo perché secondo me quello che funziona di più ha un mercato molto piccolo che è un po' anche il problema che citavano anche loro cioè magari questa roba non diventa un unicorno diventa un bellissimo gioiellino che funziona bene nel nostro mercato e sarebbe comunque una figata pazzesca se tu facessi una roba del genere quindi assolutamente complimenti magari tanto a queste cose che ho citato a parte che hai detto quasi tutto quanto voi io personalmente potrei essere mentre sentivo gli altri potremmo essere dei partner lato B2B io potrei essere un partner lato creator e oggettivamente come ha detto Marcello reputo che molte di queste relazioni tra creator e brand

abbiano anche una certa coccola nel tempo delle discussioni molto custom come cose è difficilissimo lavorare con RIP mi fai un contratto a me è difficilissimo ma quello che il valore su cui trovo del valore aggiunto potrebbe essere la discovery e quindi effettivamente intendiamo la stessa cosa col CRM però intendo dire io brand vorrei fare questo tipo di campagna ho questi requisiti io creator ho questi requisiti e vedo le 20 brand che potrebbe essere un buon match il matchmaking sembra essere interessante, potrei poi contattarle una a due e vedere che succede quella è la parte troppo interessante, però faccio parte di quei power user che come dice Marcello sono sufficientemente grande per poter

vivere di questo, ho il pollice opponibile e quindi so anche interagire con brand sono un po' un non un utente normale probabilmente ti chiederemo dei feedback in più magari a spedimento grazie grazie mille grazie ragazzi grazie com'è andata? benissimo benissimo sono contento c'è stato qualche imprevisto? no c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? mi sarebbe piaciuto parlare di più della parte di richiesta economica che non ho detto per certi per vari motivi però secondo me per come è andata meglio così perché così lascia spazio all'immaginazione È giunto il momento di annunciare il vincitore della puntata di oggi, che non vince mica solamente la gloria. Vince innanzitutto l'accesso alla puntata live che faremo dove si sfiderà con

gli altri vincitori e in più anche centinaia di migliaia di euro in crediti per servizi per le startup. Notion, Microsoft, Google e un sacco di altri. Per cui la startup che ha vinto questo episodio di ascensore è sky you complimenti ovviamente anche le altre start up il livello sta aumentando di episodio in episodio scriveteci nei commenti anzi cosa ne pensate avete anche il link per mettere le vostre preferenze ringrazio anche i giudici di oggi per aver dato come al solito un sacco di valore perché secondo me a prescindere dal fatto che stiamo registrando registrando questi episodi, già solo da queste interazioni stanno emergendo un sacco di connessioni, un sacco di consigli, tornate a casa con un sacco di spunti

e quindi penso che stiamo dando un gran valore all'ecosistema delle start-up in Italia. Grazie mille. Grazie.

Ci vediamo con il prossimo episodio. Sono con Mors. Iscrivetevi al canale. È arrivato il momento di scoprire la classifica di questo episodio di Ascensore. Prima classificata con 80,25 punti, Sky U. Seconda con 74,6 punti, E-Trash Terza classificata con 63,25 punti Jimmy La classifica ha parlato Cosa ne pensate del livello delle start-up di questi episodi? Sta salendo? Sta scendendo? È sempre uguale? Scrivetecelo in un commento Posso portare una roba? Vai Vai Lui porta la Bugatti Porta la moto Jimmy Eccolo Ecco Jimmy Ok, chi voleva Lo appoggiamo qua Eh, non si vede Non si vede Cavolo Tenetelo in braccio Tenetelo in braccio Cos'è sta roba? io ho il superpotere ma c'è un tocco particolare è un tasto

ci puoi dire di più su su questo business che non è il tuo per me che non abbiano messo l'NFT è solo che positivo non nominatelo neanche ci avete provato il modello vecchio il modello vecchio questo sono 300 euro Era un po' complicato portare batterie e cablare tutto qua. Eh, potevate farlo volare. E' un po' sopra del drone. Il vero grosso sono le over-ash. Ok, guardami. In quale cestino della raccolta differenziata gettereste questo brick? Dalla finestra della macchina. Sono tutte CTA, una separata dall'altra. Anche su LinkedIn, dove mettiamo gli aggiornamenti delle start-up, alcune di queste vengono investite da denaro. Dai droni.
