---
title: "Investors evaluate 4 startups | Elevator EP.0"
id: 0r8W9CxcWEU
source: https://www.youtube.com/watch?v=0r8W9CxcWEU
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:23:51
tags: []
---

# Investors evaluate 4 startups | Elevator EP.0

Io ragazzi mi stavo per addormentare. Ci troviamo sempre in un mercato che è quasi vergina. Faccio difficoltà a esprimere un giudizio. Non la vedo un'azienda che vi permette di fare questa roba sinceramente. Perché guadagno molto bene per quello che sto facendo adesso. Perché voi dovete fare questa roba per i prossimi dieci anni? Io mi sono licenziato da IBM in piena pandemia per risolvere questi problemi. Quindi hai fallito? Hai finito il tempo? Ci sono dei periodi in cui va bene che si lavori 20 ore al giorno. Ti investiresti? Perché siete più bravi degli altri?

Benvenuti ragazzi in questo decimo episodio di Twitch Tank per ora, ma cambierà nome. posso già annunciarlo? uno spoiler annunciamolo spoileriamolo oggi non sarò un giudice sarò un mero presentatore un dialogatore perché l'episodio di oggi è 100 volte più professionale rispetto ai Twitch Tank fatti in passato come mai? perché tante volte durante gli scorsi episodi ci avete rotto i coglioni e ci avete detto questo format deve essere fatto in maniera più professionale perché a futuro perché c'è spazio in Italia per questa roba nessuno ha fatto posso citare i brand protetti da copyright? nessuno ha mai fatto Shark Tank in Italia sui social e quindi possiamo farlo noi e quindi questo è l'episodio zero

nel senso che è un episodio da vivo senza pubblico quindi non siamo in un teatro ma siamo nei umili uffici di Cosmico di Flatmates ma sarà un episodio fantastico presentiamo gli ospiti di oggi alcuni sono tipici li conosciamo non necessitano di presentazioni abbiamo Tommy Tommy Di Stefano e Mr. Rip Giorgio Cognome che insomma ormai da sempre presentano questo format creator, playboy, filantropi e tutto il resto. Poi abbiamo diciamo un personaggio del mio canale, chi segue la live dal mio canale sa che l'ho intervistato, Enrico Pandian start-upper seriale forse non ti piace il seriale? Ormai ha rotto i coglioni questa cosa imprenditore, anche perché di start-up ne ha fatte tante, ma anche business

non start-up, ha un sacco di cose. E poi c'è Rene Rene, partner in Italia Funders Fund l'ho conosciuta in quanto anche io sono un piccolo, forse il più piccolo LP di Italia Funders Fund ma ho l'onore di essere un minuscolo LP di Italian Founders Fund e loro sono fortissimi stanno già andando benissimo stanno già investendo in un sacco di startup e ho detto senti già che devi investire in startup a rotella vieni nel mio format e vieni a investire in startup a rotella grazie mille è giunta l'ora di chiamare la prima startup a pitchare o mi sbaglio non mi sbaglio quindi ho l'onore di chiamare qua su questo palco che non esiste Belzebub Applauso Allora, che cos'è Belzebub? Belzebub è un framework che consente di realizzare diversi sistemi

che prendono il nome di OnePots Per chi non è molto tecnico, pensate che sono dei sistemi trappola che vengono utilizzati per trarre di inganno possibili attaccanti studiarli e rispondere all'attacco Con Belzebub è possibile, col nostro core open source realizzare un qualsiasi sistema trappola a partire da sistemi IoT, OT, anche per il mondo degli agenti KI, se mi credo anche di realizzare dei piccoli tool come OnePots al fine di identificare possibile prompt injection o jailbreak del modello. Sprechiamo un attimo perché utilizzare questi OnePots all'interno di un'infrastruttura. Tutte le aziende utilizzano sistemi tradizionali, la maggior parte, che consistono nell'alzare delle mura al di fuori dell'organizzazione.

Questo che vuol dire che nel momento in cui gli attaccanti sono al di fuori, questi strumenti hanno tanta efficacia ma nel momento in cui l'attaccante all'interno perdono di efficacia quindi qual è la soluzione a questo problema? è quella di andare a deployare delle trappole sfruttando il nostro core open source così che nel momento in cui un attaccante riesce ad entrare all'interno dell'infrastruttura con un qualsiasi vettore di attacco che può essere supply chain come possiamo vedere negli ultimi giorni attacco a node e altre dipendenze python l'attaccante una volta che è all'interno inizia ad effettuare un attacco che prende il nome di lateral movement quindi inizia a cercare altri target dell'infrastruttura.

Come funziona Bezo e Bub? Noi emuliamo sistemi reali che possono essere database, API, frontend e qualsiasi altra tipologia di sistemi e nel momento in cui una di queste trappole viene triggerata la trappola finge di essere un sistema reale Abbiamo implementato un layer di large language model al fine di virtualizzare queste trappole, renderle molto simili a sistemi veri, e poi si scatena una pipeline dove questo team di agenti in tempo reale riesce ad analizzare l'attacco e a rispondere. Questa differenza dei sistemi tradizionali, gestiti anche da persone umane, riusciamo ad abbattere il tempo di risposta in maniera molto elevata, quindi passando magari da ore e giorni a secondi o minuti. Poi perché Belzebub? Essendo open source, per noi l'open source è un grandissimo funnel per i progetti di Ptec, abbiamo circa 450 installazioni a settimana e siamo già quasi a livello globale con il progetto.

Se provate a cercare Belzebub Onipot troverete gli articoli in cinese, russo e altre lingue. È già utilizzato a livello enterprise, vi parlo della versione open source, da aziende enormi. Sia noi di Belzebub con il nostro team di security abbiamo documentato alcuni attacchi dove Belzebub è riuscito a trarire un inganno sia persone reali che malware automatizzati. sia il team di Akamai lo utilizza per effettuare analisi di malware sfruttando dei sistemi basati su Docker API. La grandezza del mercato è molto grande proprio perché grazie alla parte open source li copriamo il mercato della Deception con la parte gestita andiamo a coprire altri due mercati che sono quella dell'analisi comportamentale del malware dell'attacco

oppure la parte di SOC. Qui c'è qualcuno dei nostri L-Adopter Telecom Security, Zscaler, Banca Israeliana il sito di Microsoft America ha fatto un post sulla nostra versione gestita e con i nostri ultimi articoli per quanto riguarda ricerca siamo finiti anche su SANS Business Model, Freemium, si rispecchia molto per il mondo open source quindi versione open source gratuita più versione a pagamento gestita Go to market, qui stiamo facendo Go to market oltre a queste che vedete qui facciamo ricerca di malware proprio come fanno altre aziende come WIDZ e nel momento in cui identifichiamo chi sono le aziende colpite andiamo a contattarli e abbiamo notato che c'è un altissimo tasso di risposta. Fammi un mic drop, hai finito il tempo.

Una frase di mic drop. Droppami ciò che ti mancava a dire in un periodo complesso. Abbiamo costruito anche una community di 26 ricercatori a livello globale dove stiamo facendo ricerca. Sul nostro lab potete cercare tantissimi nuovi malware che stiamo analizzando anche prima di aziende enormi come Wizz. c'è un sacco di interesse da parte delle aziende era questo il mic drop che cercava grazie mille Belzebub sicuramente ci saranno un sacco di dubbi cose che non avete detto magari vi verranno chiesti dai giudici inizierei l'opera di giudizio parto io ecco parte rip hai investito buona parte del pitch nel spiegarci cosa è un honeypot capisco che magari spesso devi fare il pitch a qualcuno che non è pratico

sulla parte di threat intelligence conosci Rational Edge che sta facendo qualcosa di simile? no ok io niente da cliché vi si ti chiedo della traction no mi piacerebbe capire chi sono i vostri clienti oggi non per forza nomi ma che tipologia di azienda in particolare è riuscita a convincere meglio più velocemente e quanto ci vuole per voi per chiudere il sale cycle e quanto vi pagano e quanti sono magari non solo i clienti ma dividiamo gli utilizzatori del servizio open source che chiaramente non parlano con voi ma utilizzano il vostro servizio e poi i vostri veri clienti. Allora con open source abbiamo per lo più ricercatori o aziende che riutilizzano l'open source per effettuare ricerca. Altre aziende anche molto attive

nell'ambito della difesa lo stanno utilizzando come on-pod interno quindi non per fare ricerca. In particolare stanno utilizzando la parte di MCP server quindi per interaccettare la parte del jailbreak e tutto il mondo ha gente di KI come clienti al momento abbiamo per non discorso il crimine non possiamo dire i nomi però comunque sono aziende enormi con fatturato maggiore di 2 miliardi altre piccole PMI e in più da qualche settimana siamo anche nella difesa quindi stiamo chiudendo dei contratti con aziende pubbliche. Sì diciamo che la parte di deception è molto più pensata per aziende grandi sostanzialmente che cercano di difendersi su vari layer e sostanzialmente mettono infiniti layer di difesa

perché è importantissimo difendersi, mentre la parte di SOC è molto utile anche per aziende un po' più piccole che comunque magari non hanno proprio il SOC, quindi persone che analizzano gli attacchi fondamentalmente. Valore dei contratti che avete oggi? Allora, varia, stiamo cercando ancora bene di iterare il business model perché stiamo capendo se farlo a server on-e-pot deployato eccetera eccetera, sostanzialmente siamo tra i 10 e i 100 mila euro all'anno su contratti di 4 anni. Una cosa a cui non avete risposto, life cycle medio per chiudere? Allora dipende dalla size dell'azienda ovviamente, da chi ti interfacci. Immaginiamo un'azienda tipo enterprise? Conta che un'azienda enterprise secondo me per la mia esperienza anche fuori da Bezzebub

almeno 4-5 mesi sostanzialmente per chiudere comunque sono su processi critici 4-5 mesi per azienda pubblica per me è poco non è tantissimo ma perché è molto semplice implementarlo sostanzialmente anche perché è un sistema in cui la parte open è implementabile direttamente poi ti puoi attaccare direttamente al prodotto gestito io ragazzi mi stavo per addormentare dico la verità nel senso che si capisce benissimo che avete un ottimo background tecnico si capisce molto bene che diciamo sulla parte di come comunico quello che devo fare c'è tanto da fare io all'inizio avete iniziato onnipot mcp server io sono un ex sviluppatore ma sono andato fuori di testa nel senso che alla fine dovete pensare a una cosa

l'investitore è stupido tendenzialmente quindi per me è la cosa che io investitore sono stupido scusami io sono stupido quindi secondo me dovete spiegare un po' meglio il claim che è secondo me creiamo finti sistemi così reali che gli hacker ci cascano punto e tutti capiscono cosa diavolo state facendo dall'altra parte secondo me c'è un'altra roba che dovete su cui andrei a puntare ed è il fatto di comunicare l'urgenza che secondo me lo fate ancora poco cioè io la capisco che c'è l'urgenza ma l'investitore deve capire che c'è questa urgenza e poi l'ultimo punto che mi ero segnato che io ho guardato tutte le vostre slide anche quelle che non sei riuscito a far vedere Mario voi avete una bellissima

slide con tutte le persone però non c'è scritto niente di voi cioè c'è la tua faccia e per me sei Mario Rossi la storia che hai raccontato tu ho iniziato che ero giovanissimo quella roba lì è figa quella roba lì io voglio sentire come investitore forse potreste implementare proprio questo nel vostro pitch quanti soldi un'azienda perde senza utilizzare il vostro prodotto ci sono casi reali, purtroppo non vanno sul giornale perché le aziende non vogliono che ascano fuori ma troppe volte le aziende perdono un sacco di soldi a caso di sapere attacchi, sarebbe interessante mettere dei casi reali. In media sono 4 milioni e mezzo di danni. Credo che il vantaggio in teoria è chi adotta una soluzione

del genere. Faccio io il pitch? Chi adotta una soluzione del genere è qui. Abbiamo la tendenza a pitchare al loro posto comunque. Chi già usa Oneipot e vuole efficientare quello lì. Non penso che arrivino aziende che oh mio Dio, esistono gli Oneipot? O sbaglio? Arrivano proprio aziende che vogliono che fanno il setup da zero di questo sistema. La maggior parte dell'azienda non usa Oneipot purtroppo. Quindi ci troviamo sempre in un mercato che è quasi vergine dove nessuno ha soluzioni del genere anche aziende molto molto grandi va bene passiamo al giudizio finale come funziona? noi non diciamo il voto semplicemente raccontiamo quella che è la nostra opinione e dopo vi raccontare l'opinione sul nostro computer fantastico

votiamo e poi comparirà o io dirò non so cosa succederà comunque emergerà qualcosa Emergerà un voto. Chi vuole iniziare con il proprio giudizio qualitativo, poi la parte quantitativa verrà scritta. Ho tanti amici che lavorano in cyber security e non sono riuscito a comprendere a fondo l'effettiva validità dell'aspetto tecnico. Poi ho visto che altri colleghi giudici sono focalizzati sulla presentazione o sul capire altre metriche, purtroppo non sono riuscito a comprendere fino in fondo le potenzialità tecniche e quindi faccio difficoltà a esprimere un giudizio finale. dovrete sicuramente migliorare l'esposizione e magari portare qualche numero in più sui clienti attuali, sui revenue attuali, non ho sentito parlare di numeri in generale, non ho neanche capito se state facendo capital raise

e quanto state cercando di chiedere, quindi mancano proprio un sacco di dati. Vado io allora, visto che i vecchi giudici sciolgono un po'. Penso che questa sia la startup dove c'è stato il più grande dislivello tra presentazione e potenziale, nel senso che la presentazione, le slide iniziali con tutto quel testo sono inguardabili per un prodotto di questo tipo. E' una qualità, sono un venditore. Ci sono degli investitori che capiscono e che si mettono lì più di 5 minuti ad ascoltarti. Lo so, però purtroppo diciamo che ci sono due livelli diversi. Tra l'altro anche Giorgio che stava guardando l'aspetto tecnico non è riuscito a capire effettivamente la parte veramente differenziante. Quindi è stato un tutorial su come funzionano gli Onipot e non sul perché voi siete magari un prodotto estremamente diverso.

capisco che a volte non è una cosa così flashy non puoi dire mi sono inventato faccio questa cosa con la resina però allora lo devi quantificare devi dire funziona il 98% delle volte rispetto alla media che è 95 e questi numeri qui sono i numeri più fighi che avete e li abbiamo dovuti tirare fuori con con le pinze quando invece dovrebbero essere molto prima così come la parte del team perché tu hai un background fighissimo voi ragazzi avete già fatto cose molto fighe e quindi secondo me il problema è stato quello poi avrei speso il tempo delle domande magari a chiedervi di più sul prodotto e quello che volevo capire questo per me è stato il problema principale e se anche voi come me siete imprenditori

ma viaggiate un sacco e vi serve internet per lavorare perché altrimenti la vostra azienda come va avanti mi raccomando non fatevi cogliere impreparati dovete avere sempre internet con voi in tutti i paesi del mondo e il servizio perfetto per questo è Seily che utilizzo da un sacco di anni i ragazzi di Seily solo per ascensore hanno creato un coupon apposta per voi. Andate su sali.com slash ascensore e avrete un 15% di sconto sul primo acquisto. Sali offre ottimi prezzi in più di 200 paesi. Si attiva facilmente, vi basta scaricare l'app, attivare la sim e funziona praticamente tutto in automatico. Quindi zero pensieri. E se malauguratamente doveste avere problemi, hanno l'assistenza 24-7. E non dovete creare una nuova sim ogni volta che cambiate paese,

ma ne avete solamente una dove aggiungete i piani che vi servono. Io l'ho usata letteralmente a tutto il mondo Quindi vi lascio il link in descrizione per provarla No, è molto complessa da spiegare così E penso che effettivamente la presentazione che avete fatto Non fosse adatta a questo contesto Cioè era da raccontare molto più pop Molto più numerica, divertente Perché comunque è abbastanza Se non vai nel dettaglio tecnico Che qui non aveva molto senso È anche abbastanza facile da capire Che cosa fate in superficie E poteva essere raccontata meglio voi avete una bella storia insomma diciamo che quella lì la diamo per assodato che poteva essere fatta meglio in realtà io quello che guardo io ho già investito in altre aziende open source

nel passato, è un modello che conosco in passato non con Italian Founders in realtà anche con Italian Founders Founders mi ha fatto MCPUs recentemente però è un altro mercato cioè è un altro settore e una delle cose più importanti che in realtà qui abbiamo toccato pochissimo è proprio tutta la parte di community come gestite la differenza tra appunto open source e poi invece paid product quindi insomma diciamo io lo trovo un contesto sicuramente molto interessante presentazione non adatta a questo contesto qui è da approfondire molto più investiresti? approfondirei prima di Enrico scrivo un commento qua Bal Film Studio scrive sì ovvio che il pitch fa un po' schifo ma io investirei decisamente di più

in un tecnico come lui che non ho bravo a fare le slide però il tecnico deve saper fare le slide sentiamo cosa da dire Enrico penso che sia veramente molto figo quello che state facendo, mi piace tantissimo l'execution, questa è l'unica slide che avrei proiettato, avrei fatta vedere una e io e basta, questa è poi la storia che raccontavi tu con una tua foto nove anni davanti al computer o sette non mi ricordo più quant'era la trovo veramente molto molto interessante oggi me lo sono anche un po' studiato per riuscire ad arrivare un po' preparato e quindi no io ci investirei assolutamente abbiamo un safe da far rifirmare? ci voglio un libretto degli assenti ascoltando il vostro pitch io penso solamente una cosa

se solo aveste uno youtuber nel vostro capitale ad aiutarvi a pitchare meglio queste cose durante questi eventi live questi eventi youtubici se solo ci fosse un creator con quello sguardo che magari voi troppo tecnici non avete che gli vuoi vendere? ed è per questo che quando due giorni fa mi hanno pitchato per un'ora a Belzebub e mi hanno fatto volare io ho deciso di firmare i loro safe da 25.000 euro caramba che sorpresa se andate sul mio LinkedIn troverete che ho già scritto che sono un angel investor in Belzebub in realtà esatto confermate che sono il vostro capitale sociale confermato bonifico arrivato è anche arrivato il bonifico? che bomba siamo perfettamente in tempo vi ringraziamo, grazie mille per esservi prestati

questa tortura ci vediamo, dovremmo fare un episodio su dove sono finite le start-up del Tank perché abbiamo anche DataPizza che nel frattempo ha fatto 18 svolte diverse e quindi sarebbe anche da ascoltare loro, va bene, grazie mille grazie siamo pronti, chiamiamo sul palco virtuale che non esiste la seconda start-up TrainAct benvenuti ragazzi ciao grazie mille ma voi avete voluto modo di seguire da remoto un pochino sì perché un'altra cosa secondo me questo format fatto come puntata zero chiaramente chi arriva dopo è un pochino più avvantaggiato perché più o meno sa come muoversi e quindi saremo ancora più cattivi saremo un po' più cattivi beh direi che potete iniziare il vostro pitch intanto mi presento

io sono Alberto Ronco c'è il co-founder di Trenet e con me c'è Simone? CPO è il co-founder di Trenet ok, vi portiamo un po' attraverso un mondo differente rispetto a quello che abbiamo visto prima parliamo di come oggi con l'Artificial Intelligence possiamo guidare le decisioni di business e prevenire il turnover vi dico perché è importante oggi parlare di retention dei talenti e vi ricordo, scusatemi, faccio partire un timer che si sploperà a 5 minuti ok, un po' di regole le abbiamo messe perché parliamo di retention dei talenti perché siamo entrati nella talent war quindi la guerra dei talenti dove raccontandolo anche con parole di alcune persone che sono vicine a quello che facciamo tipo l'ex CHO di Lamborghini con cui collaboriamo

racconta come investire sulle persone la loro vera strategia di successo oppure come Claudio Erba che ci supporta con i suoi consigli come racconta quanto quelle 3-4 persone poi hanno l'impatto a cambiare il business di più di 1000 dipendenti, quindi se sei fortunato trovare quei 3-4 veramente cambi un po' strada. Oppure arrivando ai casi poi di temi come Elon Musk che racconta di aver pagato un trillion per trattenere i talenti tra Tesla e SpaceX e un altro trillion per trattenere se stesso con l'ultimo piano incentivante. A parte questo diciamo quello che raccontiamo veramente che è importante oggi il costo di sostituire un talento è tre volte tanto rispetto appunto a che mantenerlo. viviamo in un mondo in cui le aziende

appunto c'è sempre la regola 80-20 che tutti conosciamo dove il 20% dei talenti dà l'80% dell'impatto sul business ma l'ultima cosa la più importante oggi le AI permette di avere delle previsioni sul turnover dei talenti fino all'85% di accuracy e in tutto questo mondo quello che oggi ha veramente il controllo sull'impatto del turnover dei talenti è una figura molto amata diciamo nell'azienda perché appunto la parte dell'HR spesso è stata vista come un centro di costo oggi grazie anche all'artificial intelligence ce l'ha raccontato tantissimi report diventa una delle figure più strategiche ma la figura che vediamo oggi in azienda di HR non c'è quegli strumenti che gli permettono comunque di misurare

quelle che sono le performance all'interno dell'azienda capire e diagnosticare le cause anche del malessere che non sia solamente il caffè che si è fatto con un dipendente che si è lamentato perché non si trova bene con il suo capo o collaboratore e non c'è neanche gli strumenti per poi riuscire a risolvere quei problemi. Questo fa sì che oggi i reparti HR prendano tante decisioni su quelle che sono percezioni e non sui dati. E su questo lo vediamo in un mercato che è un mercato enorme, è un mercato dove ogni anno un reparto HR investe circa 650 euro per ogni singolo dipendente, che su un'azienda di 5.000 dipendenti più o meno sono 3 milioni investiti senza reali dati. In questo mercato noi ci andiamo a posizionare, tanto partendo

dalla parte d'Italia, che sono circa 27.000 aziende, per un valore di più di mezzo miliardo, per poi arrivare a un mercato europeo di 6 miliardi o addirittura mondiale che è super 20 miliardi. La nostra soluzione è la soluzione che oggi dà in mano con Iris a Dechar un prodotto che gli permette di andare a misurare tutta la parte legata al benessere organizzativo, a come stanno realmente le persone, con un singolo click che gli costruisce le domande, le survey e può essere integrato con tutti gli strumenti già utilizzati in azienda. Andiamo dall'altra parte a diagnosticare, fare delle analisi rapide, pensate a tutto il lavoro fatto dai consulenti di giorni o di ore di lavoro da parte di un HR

per capire quello che significano i dati, noi lo andiamo a fare con un click, con delle analisi rapide e l'ultima parte andiamo a dare un elemento di LLM, di sparring, per capire un action plan in base ai problemi visti. Tutto questo nel nostro modello ci permette di andare a misurare poi quelle che sono delle predizioni con Iris legate proprio al turnover o al costo della produttività. Questo è solo un inizio perché la nostra infrastruttura AI ci permetterà poi di andare a toccare tutta la parte di journey dell'employee. Adesso lo vediamo nelle parti centrali, quindi sulla parte di engagement recognition ma anche tutta la parte dall'ombording fino all'exit interview, tutti questi dati ci permettono sempre di più di migliorare il nostro modello

che è un modello scientifico costruito anche con l'Università di Torino. Oggi da quando abbiamo lanciato il nostro modello di Iris in un anno abbiamo superato appunto il mezzo milione di fatturato con una pipeline di un milione in attivo, abbiamo un annual contract value di 20k per ogni cliente e soprattutto una retention molto alta tra clienti che abbiamo in portafoglio. Stiamo lavorando principalmente con un layer andando con tante corporate già molto posizionate che hanno scelto la nostra soluzione. Stiamo parlando con top corporate sempre come primo layer per far capire l'impatto che stiamo dando ma soprattutto grazie anche alle ricerche scientifiche con l'Università di Torino abbiamo in pipeline più di 100 organizzazioni middle con cui stiamo iniziando a lavorare.

Su questo appunto come andiamo ad aggredire il nostro mercato? la nostra SAP è molto chiara lavoriamo soprattutto con delle corporate sulla parte middle size quindi 300 dipendenti e 1000 più o meno e su questo andiamo a lavorare principalmente con la parte HR, people, organization convolgendo anche figure di C-level per capire l'impatto che sta avendo sul business lavoriamo principalmente con una strategia molto forte sulla parte sia di inbound siamo super posizionati sul corporate well-being per tutto il lavoro che abbiamo fatto e poi vi raccontiamo ma anche con una struttura outbound con la parte commerciale e l'ultima parte appunto riguarda quella che facciamo a livello di contratto quindi un modello di business SaaS

tipico con una parte base una parte poi invece di upselling con delle attività integrative sulla parte AI nel nostro diciamo nel nostro diciamo cluster di competition abbiamo integrato una parte, il classici LLM dove oggi già le chart si appoggia per prendere le survey che fa e chiedere ad analisi dei tuoi dati il tempo è finito quindi droppaci in un periodo complesso il termine di queste slide vi lascio con l'ultima slide del team perché diciamo che nel team ci sono io che sono il CEO e co-founder che ho esperienza sia in corporate dove è nato anche tutto quello che è l'idea lavoriamo da più di 5 anni sul mercato del corporate e well-being e vediamo che oggi c'è lo shift tra un benefit a un vantaggio competitivo

ho avuto il piacere di scrivere il libro well-being revolution, con me c'è Simone che è appunto co-founder e CTO e Loris che è il nostro CTO e abbiamo ovviamente un team oggi di più di 10 persone e degli advisor molto forti Simone e Loris lavorano insieme da sempre li ho conosciuti sul mondo più tech e di ingaggio anche sulla parte AI Domande? Vado io Irene Vabbè intanto secondo me l'abbiamo detto anche prima voi siete all'inizio si investe sul team quindi secondo me sta cosa che il team è sempre alla fine io vorrei vederlo subito cioè noi siamo questi e facciamo sta roba perché siamo in piena per cioè questa qui è la nostra missione della vita perché X io non ho visto in tutto il pitch e vorrei saperlo

quindi la mia domanda è questa cos'è che vi accende? cos'è che voi avete capito che qualcuno non ha capito perché voi dovete fare sta roba per i prossimi dieci anni? ok, grazie intanto per il feedback, ti provo a rispondere diciamo, noi come ti ti accennavo un pochino, ho sempre avuto questa passione lavorando in corporate, avendo la passione per il mondo startup, questa frustrazione di avere tanti insight senza poi avere delle azioni concrete, mi ricordo durante la pandemia che iniziamo ad avere quel flusso di benefit, sessioni di yoga, attività di questo tipo, senza reale vantaggio. Da lì ci siamo lanciati sul mercato appunto del corporate well-being e abbiamo avuto anche insieme la possibilità di costruire qualcosa di tecnologico che potesse veramente dare un impatto.

Abbiamo avuto un po' la frustrazione in cinque anni di avere comunque delle porte in faccia proprio per dire è un nice to have, comunque ci ha permesso di costruire il mercato, capire che non era una parte strategica e lavorare magari anche con tante figure lato e charra che non capivano l'importanza anche dei numeri e come potevano utilizzarli questo ci ha fatto appunto lavorare proprio sulla in maniera anche molto lunga sulla consapevolezza sull'educazione quindi anche scrivere poi un libro su tutto questo approccio e oggi abbiamo visto proprio grazie anche alle AI quindi dopo un po' di tempo che è il momento giusto per riuscire a cambiare un po' strada e scalare un po' questa parte integrata

con la parte char e AI Simone esatto aggiungo una cosa perché nella chat si chiedevano quale fosse anche il tuo ruolo oltre a quello di Bodyguard aggiungo una cosa io e Loris ci siamo conosciuti perché come diceva giustamente Alberto eravamo colleghi in un'azienda in una software out di videogiochi non so se sapete ma comunque nell'industria dei videogiochi il concetto di crunch è largamente condiviso e abusato ovvero ci sono dei periodi in cui va bene che si lavori 20 ore al giorno questo è successo anche a noi in svariati periodi della nostra collaborazione all'interno dell'azienda a un certo punto prendemmo tutto il team e ci dimettemmo in blocco ma questa cosa dovete aprire il pitch quindi questa cosa per quell'azienda poi sicuramente ha avuto un impatto

sicuramente nel senso ve lo dico per certo ha avuto un impatto colossale ok? solo che non c'è stata mai la percezione concreta Questo era il pitch, questa storia era il pitch. Per cui ha ragione colui il quale scriveva che è stato convinto da Simone. Senza daperlo. Che segnali raccogliete e come li gestite a livello di privacy? Ah sì, sicuramente è colto un problema che è legato sicuramente alla parte di people e soprattutto anche alla parte di AI, è un tema. quello che facciamo noi innanzitutto è ovviamente anonimizzare tutto il dato gestirlo in una certa maniera e soprattutto fare in modo tale che la soluzione che noi portiamo all'interno dell'azienda sia sempre installata a livello locale

quindi non c'è mai una condivisione verso l'esterno degli insight che noi raccogliamo dei dati che noi raccogliamo le chiamate LLM sono esterne? No, perché noi comunque abbiamo il nostro modello, stiamo implementando il nostro modello. O comunque anche quando ci sono quelle funzionalità un po' meno impattanti che coinvolgono LLM di terze parti, comunque facciamo in modo tale che ci sia la partizione installata in locale. Ok, e in generale che segnali, cioè non so quanto HR tradizionale sia in grado di prevedere se un dipendente è soddisfatto o non è soddisfatto, sta cercando altro lavoro, quali sono i tipi di segnali che non sono intuitivi per me che vuoi andare a cercare? C'è un'attività che è quella poi da cui siamo effettivamente partiti per costruire la soluzione, che HR fa sempre, lanciare delle banalissime survey. Poi ovviamente l'obiettivo è quello di incrementare i canali attraverso cui ottenere questi dati.

Ma quali sono questi canali extra per voi? Per esempio, non so, sempre a livello aggregato, comunque i dati che arrivano dalle intranet, piuttosto che dai canali condivisi, di comunicazione. Ma voi come li prendete questi dati per poi includerli nel prodotto completo? Vi danno accesso alle mail, non credo. No, no, no, no, ovviamente no. Però come prendiamo i dati è una soluzione che stiamo sviluppando da quel punto di vista lì, però l'obiettivo è quello di fare in modo tale che ci siano delle integrazioni dirette, faccio un esempio con Slack, tale per cui magari riusciamo a tokenizzare alcuni concetti, alcuni token, alcuni keyword e fare in modo che… Quindi al momento con Lamborghini o le altre aziende che sono in quella lista, voi cosa fate? Fate la parte di intelligence del survey che loro fanno internamente in azienda già oggi?

Loro hanno diversi survey che costruiscono e quindi grazie al nostro modello le costruiscono in maniera sia più intelligente, quindi anche più snelle, più verticali sul problema e tutta la parte anche di analisi automatizzata. quindi un po' quello che dicevamo, il tempo che spendono per analizzare i dati, capire quali sono i problemi reali eccetera. Quindi pensa un po', diciamo queste aziende medio grosse solitamente si affidano a aziende di consulenza quindi che pagano tanti soldi e che hanno anche un flusso di tempo molto lungo, col nostro eliminano tutta questa parte. Simone ho letto che sei un serial founder quindi volevo capire cosa avevi fatto prima, mi interessava quello. La parte di web 3 soprattutto.

Io precedentemente ho lavorato e fondato alcune start-up che date più o meno bene. Cosa significa più o meno bene? Spesso meno bene, diciamo così. Quindi hai fallito? Sì, sì.

In diversi ambiti, all'inizio soprattutto in ambito diciamo al care e poi anche in ambito per esempio Web3, quindi sfruttando la blockchain soprattutto sulla parte di iGaming. Ok, per me ha un grosso valore il fatto che qualcosa che hai fatto non sia andato bene, perché sono convinto che bisogna reinvestire su chi non moglia, dall'altra parte hai due cognomi che è un altro tema. Una domanda, non so se me lo sono perso io che mi sono distratto, come siete messi adesso nella roadmap? prod market fit voi mai pensate che questa roba possa funzionare comparitor all'estero allora su questo diciamo adesso stiamo il prodotto diciamo abbiamo già l'MWP che stiamo già vendendo in realtà e lo stiamo scalando quindi su tutta la parte integrazione AI

l'anno prossimo diciamo principalmente Focus Italia con qualche test a livello anche europeo se vado sull'ultima slide ti faccio vedere anche un po' i competitor magari quindi voi a livello di prod market fit avete dei segnali ancora o ancora no? In realtà abbiamo molti segnali perché comunque abbiamo raggiunto mezzo milione insomma di clienti che ci pagano e ne abbiamo un altro milione in pipeline quest'anno quindi Quindi c'è un bel product market fit Esatto Sicuramente product market fit non l'abbiamo raggiunto Mezzo milione non di clienti ma di euro da clienti Sì esatto Mezzo milione di clienti In quanto tempo? Questo l'abbiamo fatto in un anno Cioè mezzo milione in un anno? Sì, shut up and take my money

No, abbiamo fatto una crescita di più di per due rispetto all'anno scorso, come dicevo, pre-high, per noi abbiamo avuto una parte proprio di discovery del mercato, corporate well-being, porta in faccia e poi questa parte più di crescita. Ma competitor stretti? Metti cloud fra competitor, ok? vuol far vedere questa parte che c'è un segmento legato a dei competitor più generici quindi i generici, lllm magari un qualsiasi lavoratore all'interno di un'azienda quindi magari anche un HR interroga per chiedergli c'è un problema a livello di o devo costruire una survey mi consigli 10 domande e la risposta è sempre molto broad molto alta, molto generica e Char è anche una figura molto poco tech savvy, no?

Quindi magari non sa neanche... L'avete già detto, state raccogliendo quanto e a che valutazione? Sì, stiamo raccogliendo 2 milioni. Abbiamo un milione già pre-committato da investitori precedenti e una valutazione di 8 premone. E quanto avete già raccolto? Abbiamo raccolto in tutto circa mezzo milione. Ho l'ultima domanda, se posso. perché siete più bravi degli altri nel tuo grafico in cui vi posizionate in alto a destra perché siete più bravi degli altri? Allora il vantaggio competitivo forte che abbiamo è comunque essere una soluzione che è nata proprio anche con l'onda delle AI quindi rispetto ad altri che l'hanno integrata la cosa interessante è comunque anche dove andiamo cercare un po' la ciccia

quindi togliere un po' dove le aziende di consulenza oggi stanno facendo molta fatica abbiamo visto anche un po' di figuracce diciamo nell'ultimo periodo che hanno avuto quindi perdono un po' di credibilità e quindi ci posiziamo su questo come competitor comunque a livello internazionale se confrontiamo Culture Amp o comunque Picon, un'azienda che ha fatto un exit da qualche milione con World Day o comunque Picon o Culture Amp che fattura più di 200 milioni, comunque ce n'è di strada da fare insomma per arrivare a loro Ok, secondo me dovreste mettere molta più AI nella vostra presentazione si vede ancora poco, cioè si capisce ma bisogna metterne di più E io toglierei CiaGPT, Claude, Mistral, dai competitor

Sono un po' strano, sì io ne conosco molti di più di quelli a parte che poi non è sono quattro quadranti uno di solito si aspetta però voi in realtà di competitor diretti ne avete di più di quelli rispetto a GPT, Claude, Mistral io darei più spazio a quelli che io non conosco se no ci metto pure Google, la Bibbia, la Chiesa Cattolica qualsiasi cosa è un competitor la retention della Chiesa Cattolica però ho sentito che si sta abbassando chi dice che il più grande competitor del calcio sia Fortnite è sbagliato secondo me magari in questo caso io voglio sapere chi è il vero competitor ma io voglio sapere il mercato io ti chiedo di competitor perché è un test del mercato non perché vuoi sapere con chi stai competendo

più che altro magari lo stesso Workday che avete menzionato prima o per Sonio per me tutte queste altre piattaforme anche possono essere un rimpiazzo di quello che potrebbero entrare nel mercato non so se già l'hanno fatto Workday si ha acquistato Workday si ha picco quelli per me hanno già il piede nella porta in decine di migliaia centinaia di migliaia di aziende sono un tema ultima domanda lato mio lato sales quindi adesso fate outbound quanto tempo ci mettete a chiudere un cliente i contratti sono da 1, 2, 3, 12 24 mesi come funziona? Aggiungete un'altra cosa chi sono i vostri clienti allora diciamo il sales cycle sulla parte di diciamo corporate è comunque un sales cycle che dura dai 5-6 mesi, sulla parte invece del nostro core che sono aziende

middle anche tre mesi e facciamo tante attività sia a livello di outbound un po' più classico ma combiniamo la parte di outbound con una forte parte di inbound, quindi eventi che organizziamo, posizionamento, formazione per echar su questi temi che ci permette di essere diciamo sia scalare un po' di più ma anche essere un po' più trust rispetto ad altre soluzioni un po' anonime. Quanti sales avete? Quante persone fanno sales? Adesso siamo 3 sulla parte sales, mi metto dentro anch'io perché è quello che faccio quasi tutti i giorni per l'80% del tempo, insieme ad un account executive, una figura di BDR e poi collaboriamo con la parte marketing in mano.

È tempo di iniziare a dare i nostri giudizi, creati dall'alto, immeritati, ma questo è il format ragazzi. Chi vuole iniziare a giudicare? Vai, vado io, sciolgo i complessi. No, è super interessante, chiaramente uno investirebbe in voi anche solo sulla base dei numeri che secondo me che avete presentato sono molto interessanti, di revenue, però il mio problema principale è che adesso non riesco a capire come andrete oltre il survey builder fondamentalmente, perché il discorso che mi fai del raccogliere dati da chat o da email aziendali non lo so, io non lo vedo cioè io non la vedo un'azienda che vi permette di fare questa roba sinceramente non finché non siete super credibili e poi dovete arrivare a quel punto

e quindi non lo so e secondo me il problema principale di HR in questi temi in realtà non è tanto analizzare i dati ma è prendere i dati corretti perché quei survey come un po' citava anche Giorgio hanno una valenza bassa, quindi se tu mi avessi detto abbiamo trovato questo indicatore che è il numero di volte che l'employee controlla le sue email che ha una correlazione col burnout ti avrei detto cazzo ok stanno trovando queste informazioni che possono accederci facilmente e le possono usare in maniera smart però non l'ho visto. E fare più intelligence fare più interferenza. Fare intelligence su dati che HR al momento non ha Ma che non ti può dare azienda di terza parte dare accesso alle mail, è complicato

Io ho un enterprise che fa una cosa del genere a una startup così poi magari mi sbaglio l'altro enterprise infatti non è il nostro target e anche gli employee si comportano in maniera diversa se sanno che i dati sono condivisi vedo totalmente quello che dici più o meno ho lo stesso dubbio nel senso che il pitcher ha fatto molto bene i numeri ci stanno, i clienti li avete complimenti però ecco tanti dubbi tecnici che essendo io non lo so più interessato alla parte tecnica in un pitch di 5 minuti faccio difficoltà a snocciolare sarei molto interessato per valutare il potenziale a capire che effettivi segnali che segnali state estraendo se è solo limitato al happiness tracking survey gli huts quelli che si chiamavano

altrove oppure qualche altro segnale che cavolo ne so webcam guardano non lo so qualunque segnale e quanto ogni segnale che vai a prendere quanto invasivo è certo certo certo rip ho un'idea di start up registriamo H24 la webcam dei nostri employee e scopriamo come si comportano total surveillance secondo me allora lo spazio è interessante è sicuramente quello in cui abbiamo visto tante start up nascere negli ultimi anni è un data play molto grande molto interessante noi tra l'altro abbiamo fatto un investimento diciamo nell'HR Space un po' adiacente no però devo dire che secondo me una cosa interessante che qui è mancata ma io ve l'avrei chiesta è proprio un po' la visione a lungo termine perché io

lo trovo interessante quello che fate voi però molti tool diciamo che vanno sul vostro spazio poi quello è un po' il wedge un po' il cavallo di troia con cui entrano poi c'è un modo una possibilità di espandersi molto orizzontale e quello è uno dei play più interessanti in realtà perché comunque quello che voi andate a scoprire è tutto un insieme di dati, un dataset che potete usare, potete estrarre un sacco di knowledge dal di lì, un sacco di informazioni dal di lì. Quindi interessante, avrei voluto capire un pochino meglio la parte proprio di visione a lungo termine. lato mio guarda il pain è chiarissimo ma secondo me quello è proprio l'elemento più interessante dall'altra parte la cosa che ho trovato meno interessante

è la vostra spiegazione del perché siate dieci volte meglio degli altri cioè perché voi arriverete a farne un unicorno rispetto a tutti gli altri che magari lo sono già non lo so quando siete caldi investireste perché poi se dovessete tirare fuori del cash qua cos'è che vi direbbe no non lo tiro fuori mi cago sotto io è quello che ho detto prima cioè capire quali sono gli insight oltre al survey builder o all'accesso alle mail che può effettivamente svoltare le informazioni che HR ha a sua disposizione per me quello è il pezzo che manca del puzzle sono super caga sotto per cui non mi convinci con un pitch da 5 minuti però magari parlando altre 5 ore capisco che c'è del potenziale diverso io farei fatica finché non vedo

una chiara correlazione con l'eroai, il ritorno dell'investimento l'atto proprio azienda che è un po' di nuovo il problema classico del settore in cui voi siete perché comunque molto interessante però poi stringi stringi bisogna far vedere in maniera proprio chiara la correlazione se questo fosse un pitch Italian Funders Fund diresti la stessa cosa o c'è un metodo diverso? no no, cioè no direi di no se fosse un pitch Italian Funders Fund sarebbe più lungo, più dettagliato e sarei andata un po' a scoprire tutti quei quei flag che a me interessano per vedere c'è manca manca qual è un flag che ancora non hai visto? sarei andata sicuramente molto di più sul loro passato, su di loro di nuovo, che è un po' la domanda che gli ho fatta all'inizio

ma sarei andata ancora più nel dettaglio sarei andata a capire bene dentro l'azienda con chi parlano a chi vendono di preciso come glielo vendono, cosa gli dicono qual è la cosa che suona meglio quando loro vanno a venderglielo che cosa può andare storto secondo loro perché voglio vedere se loro hanno ragionato effettivamente su tutti i bivi che avranno davanti e quello che stanno raccogliendo è la valuation tu che hai più esperienza di non abbiamo parlato di valuation abbiamo detto 8 milioni posso? 3 rispetto a quello che vedi come ti sembra? però è un seed vuole uno sconto però fanno mezzo milione Però per esempio sarei andata a vedere di più Perché avete detto che è un po' che l'avete fatto

Avete fatto un discovery phase Poi avete pivotato un pochino Siete ripartiti Quindi sarei andata anche a vedere tutta quella parte là Questo mezzo milione quando è arrivato come è arrivato Da chi poi l'avevi detto però vorrei capire esattamente Cioè come è fatto il board Sarei andata a sfrugugliare un pochino Tutta quella parte là Enrico A me dei numeri che hanno fatto nel 2025 Mi interessa poco Nel senso che la logica è investire sulle persone. Grazie mille ragazzi grazie a tutti è giunto il momento di chiamare la terza startup cioè i ragazzi di Mirro benvenuti avete avuto modo di seguire da remoto? Sì, più o meno sì ok, fantastico, quindi sapete che ora vi faccio ripartire il tempo e avrete

5 minuti e mezzo, anche se in realtà si soppesi tutti 6 minuti, quindi diamogli anche 6 minuti questi poveri ragazzi faccio partire allora intanto grazie a tutti siamo super contenti di essere qui noi ci chiamiamo Mirro cosa facciamo? noi facciamo simulazioni del comportamento umano in profondità per fare in modo che aziende consumer come Ferrero, L'Oreal Apple possono fare previsioni di prodotto prima che il prodotto stesso venga lanciato sul mercato Quindi fare iterazioni continue di test su un panel di consumatori proprietario. Andiamo avanti e vi parliamo al volo del team. Ok, piccolo escluso sul team. Quando io ho avuto questa idea, ho detto che devo trovare qualcuno che ne sa pacchi più di me.

La prima persona che abbiamo trovato è stato Simone, lo statistico. Dopodiché abbiamo trovato Emanuele che ci ha aiutato a sviluppare il software e Nadia si è giunta con noi. Nadia è tra l'altro una PhD alla UCL una consumer psychology ed è stata una delle pioniere in Italia ad applicare la consumer psychology al business andando avanti come è nato tutto? io mi sono imbattuto in questo paper di Google che è riuscito a replicare il comportamento umano con un'accuratezza dell'85% a quel punto ho detto andiamo ad indagare vediamo che tipo di problemi ha la ricerca di mercato perché una volta letto questo paper ho pensato se potessimo replicare il comportamento umano dove potremmo applicarlo? Quale potrebbe essere il mercato migliore? Ebbene abbiamo scoperto che effettivamente

le ricerche di mercato soffrono di grandissimi problemi, spesso sono lente, molto costose e in larga parte pieni di bias. La cosa molto interessante è che le aziende, grosse aziende come quelle che abbiamo citato in precedenza, stanno affrontando una fase di transizione, in che senso? Stanno cercando di adottare strumenti che siano sempre più rapidi, ma allo stesso tempo anche più accurati. Addirittura pensate che recentemente c'è questo trend dove le persone fanno fare ai questionari, alle survey, alle AI. Quindi le aziende conoscono questo problema, che inizia a diventare molto pesante per loro. Quindi quello che noi facciamo, come abbiamo detto è simulare il comportamento di un panel di persone rappresentativo per l'azienda e quindi il

panel viene da persone reali, noi non prendiamo c'è GPT o qualsiasi A possa essere e la interroghiamo, noi facciamo vere simulazioni di persone vere, qua ci sono un po' di use cases, cosa possono fare le aziende? Possono testare il purchase intent, possono fare trial l'interest, possono fare brand alignment, possono comprendere se un nuovo prodotto porta gioia e cose di questo tipo. Abbiamo una piccola demo che possiamo far vedere. Come funziona? È semplice, carichi la tua simulazione, selezioni la metrica che vuoi analizzare, descrivi quello che vuoi analizzare in relazione alla metrica e dentro puoi caricare i materiali come video, audio, foto e quindi puoi testare il tuo prodotto. Lo testi in che maniera? Lo testi in maniera

dinamica perché a differenza di una survey quello che succede è che tu con una survey hai una fotografia di quel momento, invece tramite questo strumento tu puoi fare interazione dinamica dei tuoi consumatori. Una volta che è rancionata la simulazione, per come è sviluppato adesso il prodotto, hai le metriche e il panel che dà una risposta a quel prodotto, se non va bene si fa l'iterazione fin quando non si migliora e dopodiché è pronto per il mercato. Parlando del mercato, il mercato delle ricerche di mercato è un mercato enorme, in 5 anni si prevede che possa raggiungere circa 200 miliardi a livello globale e quello americano è sicuramente quello più vasto. Diciamo che noi abbiamo aspettative molto

grandi e siccome il mercato americano è estremamente largo, considerate che aggredendolo e riuscendo a raggiungere solo lo 0,1% del mercato possiamo effettivamente ottenere un annual revenue abbastanza alto. Questo da dove viene questo dato? Abbiamo stimato che un prezzo iniziale buono per la fase in cui siamo adesso è di 35.000 euro all'anno, più le fie addizionali di simulazioni. Questa cosa è estremamente interessante perché possiamo raggiungere risultati incredibili. Il nostro obiettivo infatti è diventare il leader di questa nuova tecnologia. Le fasi del GoToMarket sono abbastanza semplici, costruire il panel, una volta che abbiamo validato il prodotto facciamo delle partnership con aziende, consumere di consulenza

e arrivati alla fine possiamo, il prodotto è completamente plug and play per scalare a livello globale su tutte le industrie. Velocissima Traction, noi abbiamo validato il problema con le più grandi aziende in Italia, aziende consumer, e siamo riusciti ad ottenere la prima pilot con una delle più importanti business school in Italia e anche a livello europeo. Inizieremo a lavorare con loro la prossima settimana. Cosa chiediamo? Chiediamo una raccolta fondi di 500 mila euro per lavorare i primi 18 mesi sulla struttura della data collection e lanciare le prime simulazioni insieme alle prime dieci aziende. Ora avresti finito. Abbiamo finito, comunque quello che chiediamo sono 500 mila per avviare la fase di Preseed.

Basta. Perfetto, grazie mille. Non sembravi molto preparato sul pitch. No, vero? No. l'hai letto troppe volte a volte non eri fluido secondo me dovevi farlo un po' meglio severo ma giusto se vuoi vado avanti io ho varie domande quindi iniziate voi che io sono solo un mero il mio pubblico vedo che si è tutti alterati per il dissing verso gli LLM alterati in positivo perché il tuo pubblico odia gli LLM metà è metà wow, dissing qualcuno ha chiesto come vi interfacciate? qual è la vostra soluzione alternativa? come vi rapportate? quello che noi facciamo la differenza è che noi andiamo a intervistare persone vere è così che noi creiamo il campione noi intervistiamo persone vere rappresentative da quelle estrapoliamo

il loro clone digitale e li inseriamo nella piattaforma entriamo nel tecnico? vado? non mi dite poi che sono troppo tecnica dai faccio un minutino di tecnicismo io ovviamente mi occupo di questo da una vita utilizziamo, avete presente tra le scale che si utilizzano per misurare la personalità quindi tutte ciò che sono le metriche che in psicologia sono e sono sempre state utilizzate quindi molto valide attendibili, scientifiche per comprendere sia la personalità, la tipologia, le disposizioni comportamentali, ma anche le scale che sono state sviluppate nell'ambito degli istituti di ricerca di mercato, che quindi monitorano valori, stili di vita. Quindi abbiamo utilizzato, io ho dato questo contributo perché poi ovviamente l'idea è sua e io do un contributo

questo prodotto, quindi utilizziamo tutte le metriche che sono disponibili scientificamente e nell'ambito della ricerca di mercato per interrogare nel modo più attendibile possibile le persone vere e grazie a questi dati creiamo il Digital Twin. E concludo dicendo che il Digital Twin inoltre ci consente di eliminare tutti i bias che esistono nella ricerca di mercato. Perché? Perché la persona vera non ti darà mai la verità, in quanto c'è un problema di self-presentation management, c'è un problema di bias, c'è un problema di bias cognitivo, ma c'è anche il problema dei panel. Sulla base di cosa? Cioè voi volete creare il mio Digital Twin? Come ottenete le informazioni su di me? Perché applico, interrogo te utilizzando tutte le scale che sono a disposizione in ambito scientifico per comprendere la tua personalità, per comprendere il tuo atteggiamento?

L'unica cosa che non mi è chiara è perché quando voi mi interrogate rispetto a quando mi interroga YouGov io debba avere meno bias, capisco che poi create il digital twin che non ce li ha, però io quando vi do le risposte originali li posso introdurre ugualmente. Se vuoi questa marmellata a quell'altra ti stanno chiedendo altre cose. Allora è ovvio che, no no ma questa è un'ottima obiezione, nel senso che tu potresti mentire anche sulle scale relativa alla personalità, relativa agli stili di vita eccetera, ma noi andremo a raccogliere talmente tanti dati che questo unico potenziale bias andrà ad essere controllato statisticamente, mentre verranno eliminati completamente tutti gli altri. Ma quello di cui dobbiamo prendere atto è che le ricerche di mercato sono biased,

perché quando facciamo i focus group, quando facciamo le grandi survey, comunque utilizziamo dei panel e i panel sono persone che magari sono disoccupate, che vengono pagate per essere a casa e rispondere al telefono. Ok, uno. Due, le ricerche di mercato richiedono molto tempo per raccogliere i dati. E tre, sono molto costose. Noi andremo ad abbattere tutti questi problemi. Nadia, io ho una domanda personale su un fatto che mi è capitato e ti chiedo se questa cosa qui me l'avrebbe risolto. Quando ho lanciato Fresco Frigo ho mandato via una survey a tutti quelli dell'azienda dove stavo installando e tutti mi hanno detto che mangiavano sano, healthy, bla bla eccetera. Ho messo un frigo pieno di roba healthy, non vendevo un cazzo praticamente e poi il giorno dopo ho messo i tiramisù e li ho fatti fuori. Questa roba qui me l'avresti risolta?

Se tu avessi partecipato alle mie lezioni di consumer psychology l'avresti imparato alla prima lezione, negli anni 50. anche lui è stato cazziato in live prima o poi tutti quanti verremo ero distratto quando mi ha forse mi ha detto il numero quindi come se mi ha messo attraction proprio a livello di problem market fit che numeri avete? abbiamo il primo pilot di una delle più importanti business school in Italia e in Europa ok ed è questo è quello più grosso a brevissimo avremo dei risultati sì ma siamo troppo nuovi ok perché ci stiamo proprio siamo proprio appena nati e vi rifaccio anche la domanda che ho fatto prima come siete messi a competitor? competitor quello che fanno è un po' l'esercizio

che dicevamo prima, prendere delle AI generali e creare delle sintetic persona partendo però da quel cervello generale di cui partivamo prima è un po' probabilmente farò dire qualche startup competitor, è un po' come mettere un cerotto su una persona a cui manca il braccio a che serve? magari qualche top la metti però... avete domande? Sì, ho due domande. Una è qual è il mercato geografico dei vostri clienti nei primi due anni? Nei primi due anni noi vogliamo partire sfruttando il nostro network in Italia, dopodiché allo stesso tempo, nel momento in cui vediamo che effettivamente i clienti desiderano veramente il tool spostarci sul mercato più grande che quello americano. ma abbiamo anche pensato di muoverci su alcuni stati europei

come ad esempio l'Olanda, la Francia che sono dei nuclei in cui grosse aziende consumer hanno spostato lì lo Red Quarter sono anche in Italia che sono disponibili a investire significativamente su questo tipo di strumenti che sono adesso in Olanda io lì mi ero confusa perché hai parlato principalmente del mercato americano, mi dici che il primo cliente è una business school italiana no, cioè non mi tornano i conti, nel senso mi piacerebbe capire in maniera un pochino se il tuo mercato è quello americano come tu hai detto prima vai in America cioè subito perché comunque oppure mi parli di un altro mercato e mi dici allora, vedi questo è tutto mercato americano esatto, però poi mi parli dell'Italia

e poi dici che forse vai in Orlando lì bisogna fare una storyline un po' più ordinata però va bene, chiaro quindi sei l'unico full time su questo full time, sì l'unico altra domanda tipica di Talent Founders Fund io per ora non mi licencio ancora perché no? perché guadagno molto bene per quello che sto facendo adesso e sono una consulente che magari non mi conosce mi chiamo Nadia Univero, fai una ricerca sono abbastanza nota a parte quella non si è salvato nessuno Dobbiamo spiegare che non si fanno le startup per i soldi, dobbiamo spiegare questo concetto, la gente non riesce ancora a capirlo. Io devo mantenere mio figlio, cioè non è quello che sono... Il tempo stringe ragazzi, quindi dobbiamo passare ai giudizi universali.

Ho solo una domanda, voglio solo il numero, quanti digital twin avete creato fino adesso? Ne abbiamo già abbastanza. Quanti? Siamo circa sulla 20-30, col pilot arriveremo a più di 50, quindi quasi 80, ma il nostro obiettivo è arrivare a circa 800 digital twin.

Chi vuole iniziare? Iniziate a votare innanzitutto e mentre votate esponete i vostri pensieri. Se vuoi parto io. Aspetta, mi ero anche scritto, ma Cristo l'ho perso. Vediamo dove... Eccolo qua. Allora, è molto figa sta roba qua, secondo me. Però non c'è revenue, metriche pochissime. Il momento in cui tu arrivi e racconti a Irene, che è quella che ha i soldi qui, che abbiamo predetto per l'azienda X che sarebbe successo Y, Irene mette i soldi. Io sono convinto e li metterai anch'io. Questo è il punto. Quindi bisogna arrivare il più velocemente possibile a quella roba lì. e se arriveremo dove? ci risentiamo compriamo un bel libro in finanza come scrivere un bel libro questo prodotto qui se riuscite a farlo funzionare

è una battuta la mia ma è veramente stiamo correndo nel senso che prima facciamo il prodotto poi ovviamente mettiamo a posto tutte le cifre si è parlato negli Stati Uniti perché ovviamente fanno gola in realtà i clienti i contatti ci sono i clienti anche, non sono necessariamente americani, quindi cercheremo di essere anche un po' come dire, adattarci alle opportunità. Io se non sento l'LM non investo, anche se sento l'LM, però anche se non sento l'LM non investo. È divertente, ci si può anche investire per gli attivi. è investito su tutto l'S&P 500 che è retto da no mi aspettavo numeri più grandi di Digital Twin ci pensavo a una produzione più di massa sembrano pochi o oggettivamente sono pochi adesso

come hanno fatto notare persone più esperte di me in quest'ambito molti parametri standard di una start up non sento l'Africa nel senso sì, scusate il mio linguaggio è un po' difficile nel senso un team non fully committed non ho mai lavorato assieme super early stage già 3.333.000 di valuation non mi convince 3.3 di post money valuation stanno alzando 500k al 15% non l'abbiamo evidenziato ma l'ho letto però è tipico in questo momento storico no? però abbiamo visto non lo so Irene Mingozzi partner di FNAF è tipico? veniamo pagati ogni volta che menzioniamo 2.8 poteva essere 2 ma se tu crede doveva essere di più o di meno? come? doveva essere di più o di meno? ma diciamo che è abbastanza nella media

secondo me non sarà facile raccogliere 500 mila euro senza un minimo come diceva lui ma è quello che noi infatti vogliamo fare è assolutamente iniziare questi primi test e venire da voi abbiamo finito il tempo io aggiungo un'ultima cosa secondo me di tutti i pitch è quello stato più convincente secondo me per ora manca tutto il resto ancora nel senso che siete super early quindi è difficile giudicare è difficile giudicare perché non c'è prod market fit dimostrato e se ne in quella fase ancora dove c'è solo una persona committata perché tutti gli altri stanno facendo le altre cose perché le persone storicamente si committano quando iniziano dei vari risultati e quando c'è prod market fit quindi effettivamente

un giudizio sensato va fatto dopo e secondo me in un'epoca come questa dove tante cose possono essere fatte gratis e non servono soldi ha molto più senso iniziare a chiedere soldi effettivamente quando inizi a fare soldi sono d'accordo I agree ok grazie mille grazie a voi questo applauso non sappiamo se se vai facciamo io chiamerei insieme a 1400 spettatori quindi siamo sempre di più chiamerei qua sul palco l'unico da solo a questo giro un solo founder Mangrovia sul palco benvenuto Gabriele benvenuto ciao a tutti Io mi chiamo Gabriele Chini, sono il fondatore di Mangrovia, che è il marketplace per acquisti quotidiani davvero sostenibili. Poi almeno quattro anni fa, quando lavoravo ancora ad IBM, utilizzavo quattro bottigliette di plastica al giorno in ufficio.

Da bravo nerd quale sono? Mi sono iniziato a domandare ma quanta plastica utilizzo con un solo prodotto? La risposta è stata devastante, 20 kg di plastica con un solo prodotto. Inutile dirvi che ho cambiato tutte le mie abitudini d'acquisto, da detersivi, carta igienica, qualsiasi cosa. e mi sono chiesto facendolo ma com'è possibile accompagnare le persone nel complicato percorso che io stesso ho avuto? Complicato perché le persone continuano a faticare a capire quanto e perché un prodotto è sostenibile e non trovano una piattaforma che gli offra la giusta varietà per fare questo cambiamento. Questo nonostante l'80% delle persone vuole prodotti più sostenibili e addirittura il 60% è disposto a pagare dal 10 al 20% in più.

D'altra parte le aziende faticano a trovare i loro clienti e a comunicare quelli che sono i valori. Mangrove è diventata la nostra missione, io mi sono licenziato da IBM in piena pandemia per risolvere questi problemi, tanto che abbiamo sviluppato appunto un marketplace a impatto ambientale ridotto, vendiamo prodotti per la cura della persona e per la cura della casa, per risolvere da una parte i problemi ai consumatori e dall'altra i problemi alle aziende. aiutiamo i nostri clienti a passare da un secchio della spazzatura che è così a uno così, in modo da evitare la plastica durante il quotidiano questo in un mercato da 150 miliardi di euro in Europa che è ristretto all'online e al territorio italiano

è un mercato da 2 miliardi di euro mercato così grande ovviamente ha già diversi altri competitor da Natura Si, insomma molti li conoscete e noi rispetto ad essi ci stiamo posizionando come una realtà che punta a mantenere varietà senza rinunciare però a una sostenibilità e un impatto positivo dei prodotti che offriamo. E lo stiamo facendo in due modi, principalmente tramite il giveback che è una caratteristica proprietaria che permette ai nostri clienti di devolvere il 3% del proprio ordine ad un'associazione no profit a loro scelta. Questo ci permette di stringere collaborazioni con WWF, Sea Shepherd, associazioni anche internazionali e ereditare quella che è la loro fiducia, la fiducia dei loro volontari

delle collaborazioni. Ci stiamo muovendo anche in ottica di trasparenza, stiamo sviluppando un algoritmo di sostenibilità che calcola quanto e perché un prodotto è sostenibile tramite metodologie scientifiche riconosciute come il Life Cycle Assessment, prendendo in considerazione materiali, ingredienti e via dicendo, restituendo un punteggio facilmente interpretabile da chiunque. Questo ci aiuta sia internamente per far capire agli utenti quella che è la differenza nello scegliere i nostri prodotti, sia esternamente vendendo questo punteggio come una sorta di certificazione ad aziende esterne. Il nostro revenue model è quello di un marketplace ibrido, abbiamo un primo margine tra il 70 e il 90% sui prodotti

in private label più alto rotanti, del 50% sui prodotti che andiamo a rivendere direttamente classica compravendita e 20% più un euro a prodotto venduto quando sfruttiamo il marketplace come motore di ricerca di nuovi prodotti, quindi testiamo nuove soluzioni. Questo ci permetterà in futuro di muoverci su settori che in questo momento non trattiamo B2B come hotellerie e via dicendo. Chiederete a che punto siamo, quest'anno stiamo crescendo veramente tanto, un per 7 da inizio anno di revenue mensile, più 300% year to date rispetto all'anno precedente con un costo di acquisizione che è sceso a 10 Euro, un carrello medio di 55 Euro e il 25% delle persone acquista almeno due volte. Questo grazie anche e soprattutto alla nostra community di 85.000 follower tra i vari canali.

Qui l'ho sentito dire, ogni brand è un creator e sicuramente noi ci crediamo molto.

Cos'è successo a novembre? Cos'è successo a novembre? Abbiamo investito leggermente di più, la nostra community è cresciuta particolarmente sui social e diciamo avendo un investimento costante da inizio anno siamo riusciti a capitalizzare l'effort che abbiamo messo sui vari canali social. I prossimi step sono quelli di continuare a lavorare sulla community grazie a Round che stiamo cercando di lavorare ulteriormente sulla UX e sulla nostra identity per poi successivamente per metà 2026 sviluppare 8 nuovi prodotti della nostra linea così da diventare profittevoli, raggiungere i 700 mila euro di fatturato per il 2026 e avviare la V1 del nostro algoritmo di sostenibilità. Questo lo faremo grazie al nostro Green Team

composto da me, anch'io sviluppo da quando ho 9 anni, sono uno sviluppatore, ho lavorato ad IBM come dicevo, Filippo il mio socio si occupa della parte di marketing, ha lavorato nell'Istituto Europeo di Innovazione e Sostenibilità e in WWF, il resto del team si occupa di e-commerce, community e social media e abbiamo già alcuni investitori e advisor, nonché nostri angel investor, che ci stanno aiutando in questo round con un target minimo da 250 mila euro che stiamo raccogliendo in safe, che spenderemo principalmente in marketing, ricerca e sviluppo e logistica e abbiamo appunto 85 mila euro precommitati, questo con un safe, con un cap da 3 milioni di valutazione. Ricapitolando perché Mangrovia ci troviamo in un mercato

che diciamocelo per forza di cose è in costante crescita, abbiamo un team forte con conoscenza per grassa del mercato e abbiamo una soluzione che porta la vittoria a tutti gli attori coinvolti nella nostra piattaforma il futuro delle persone è ora ed è per questo che vi chiediamo di investire in mangrovia grazie l'unico che hai finito il pitch nel tempo giusto, quindi prima degli altri questo è l'ansia mangiare è anche citato il libro ogni brand è un creator quindi per me è un altro marchetta fatta Marchetta fatta Io non capisco un caldo delle start up Però mi è piaciuto tantissimo sto pitch Complimenti al volo Sì hai pitchato bene Tu che sei vero sui pitch Guarda io volevo dirti una roba Gabriele

Secondo me tu domani mattina Devi fare una start up Per fare i pitch per le start up Perché quello che hai fatto a te È spettacolare Cioè è bellissimo C'è solo un problema Non diventerai mai ricco Perché gli start up Sono poveri di default Però farei del bene agli altri Quindi pensaci È una missione quindi Posso fare una domanda? Certo Ho visto che è 90% di margini sui prodotti a nostro marchio Come fate? Negli accessori abbiamo delle fabbriche con le quali collaboriamo I margini tra cosmesi e prodotti accessori Prodotti per la casa sono molto alti Io sono contento perché finalmente posso parlare di marketing vero, quindi voglio sapere tutto quanto spendete in ads, dove CPA perché non state spendendo di più

cioè questo grafico qui vuol dire che voi a novembre avete speso 5000 euro di ads e avete fatto 35.000 euro di... ma tu devi considerare 85.000 follower di community loro nel team hanno il tipo di MySecretCase che io conosco, loro non fanno ADV perché vendono sex toys e fanno 10.000 euro Facebook non glielo blocca l'ADV quindi a meno che non vendiate anche sex toy sostenibili ci sono però diamogli tempo allora ti dico subito spendiamo così poco per motivi di cassa stiamo appunto raccogliendo e volevamo crescere ma senza spingere troppo sull'acceleratore perché come dicevo prima ai ragazzi di là io penso che il marketplace sia una struttura molto complessa e non voglio costruire un palazzo su delle fondamenta fatte di legno

e quindi il grafico a torta del vostro canale di vendita qual è? quanto è community organica che viene da Instagram quanto invece sono circa il 35-38% arriva in organico sia da Instagram ma anche la Toseo, siamo molto bravi cercando appunto cartagenica in bambù su Google usciamo prima di brand di cartagenica in bambù e il restante appunto viene direttamente da DV circa più o meno il 38% degli nostri acquisti mensili deriva da mail marketing e marketing automation è un punto dove è un'area in cui puntiamo molto avete domande voi? Irene qualche domanda seria? ero curiosa di sapere il punto di vista di Enrico perché lo trovo un business molto vicino alle cose che ha fatto lui ha visto lui più B2C

semplice diretto Il mio punto di vista come investitore è che non si investe più su cose di questo genere, secondo me, da qualche anno. Nel senso che l'e-commerce è un argomento vecchio e quindi devi veramente trovare quella cosa in più. Nelle tue slide esce fuori questo algoritmo LCA, che è una roba figa, che secondo me è una roba che non esiste, giusto? ti aspetti domani mattina i buon Bezos dicono aspetta che facciamo una sezione nuova, facciamo esattamente quello che fai tu chi se ne frega? ma in verità c'è già un mini programma che è il Climate Pledge io non l'ho messo di proposito ci è stato chiesto diverse volte ma perché non c'è Amazon nella vostra slide per me non è un competitor perché noi facciamo una cosa molto diretta

anche più di storytelling e trasparenza sui prodotti che è un qualcosa che non interessa e non interesserà mai a un Amazon che punta più all'acquisto massivo, semplice e di una vastità di prodotti che in questo momento noi non copriamo e non vogliamo necessariamente neanche coprire. L'idea è quella per Mangrove di aiutarti a fare la spesa in modo sostenibile e diciamo ci stanno alcuni brand addirittura che nel nostro caso per scelta non si muovono su Amazon e molti dei nostri clienti hanno smesso di acquistare su Amazon proprio perché lo rifiutano in qualche modo. ovviamente questo ci porta in una nicchia nella quale non vogliamo stare perché la nostra idea è quella di crescere far cambiare abitudini di consumo

a un pubblico molto più ampio e lì ci aiuta poi sicuramente la community a far percepire quella che è la differenza dei nostri prodotti e a raccontare quella che è la nostra missione ok io darei il via io darei il via al giro di giudizio universale iniziando io perché ho l'idea abbastanza chiara anche perché già conoscevo Mangrovia secondo me quello che ci ha pitchato quello che ci ha pitchato non è una startup è un business tradizionale è da un e-commerce con un taglio particolare e quindi giustamente come diceva io da VC faccio fatica a investire laddove non ci sono i ritorni attesi che una startup mi porta vi do anche meno rischi in quanto business tradizionale inoltre è un business tradizionale basato sulla

community per ora che è una cosa che mi appartiene molto quindi se tu mi dicessi ma ce lo scommetti che io come imprenditore ce la faccio ti dico di sì se io però investo uno mi arriva mille probabilmente no quello che dice Enrico, geniale, non ci avevo pensato ed è, utilizza questo come base magari anche perché ti porta utili stabili, come base da un punto di vista di clienti eccetera eccetera come community, come volano costruisci qualcosa di più ambizioso che è magari quel software di cui stavi parlando però allora il pitch se tornassi a farlo qua lo fai sul software e questo è un contorno ed è ad avvalorare il fatto che io ce lo possa fare c'ho anche la community, c'ho anche l'e-commerce

questo è il mio giudizio universale, non potrò votare sono un mero come si dice? Cosa sono oggi? Un presentatore? un... neanche sono un moderatore un mero... avete giudizi da raccontare? io sono abbastanza allineato ho lavorato a un progetto simile otto anni fa ed era già un concetto vecchio tra virgolette quindi questo va a maggior ragione nella direzione che veniva citata prima e si tratta di execution in quel caso l'abbiamo fatto male e quindi non è andata bene voi lo state facendo bene però questo vuol dire anche che state vendendo prodotti con il 90% di margine le ads hanno 4 di ROAS cioè diventa il momento in cui in realtà questo business su carta da quello che ci hai raccontato può facilmente diventare autosostenibile

quindi perché andarsi a impiegare e trovare VC funds? Sono metri che puoi andare a prenderti un prestito, lo so che poi soprattutto in Italia è pericoloso se mi dici un discorso di cash flow, andarsi a prendere una linea di credito, un prestito in banca e dire ok questa cosa funziona e la spingo, la maggior parte del vostro traffico e vendite sono organiche quindi non c'è neanche quel costo lì, questa è un po' la visione ho trovato interessante assolutamente interessante anche secondo me dico le stesse cose che abbiamo già detto comunque secondo me è interessante quello che state costruendo sicuramente lato diciamo proprio imprenditore che è diverso da appunto VC backable company lato imprenditore

mi sembra che tu abbia le idee molto chiare un progetto chiaro, execution fatta bene, hai esposto bene tutti i driver che hanno senso tutti i data point che hanno senso proprio fatto molto bene lato mio che lo vedo dal punto di vista di un fondo di venture capital non ha quelle metriche per me molto d'accordo con Enrico quando diceva che ci può essere un software layer di validazione certificazione insomma tante diverse possibilità sicuramente quella è una potrebbe essere un B2B SaaS tranquillamente da quel punto di vista bellissimi B2B SaaS mi è venuto a emettere una cosa in realtà la carta igienica in Mambu è il vostro top seller e fa neanche il 10% del fatturato che io penso che per la maggior parte

degli e-commerce sia una cosa che non esiste secondo me c'è anche uno spazio nel fare i vostri prodotti flagship che poi non rivendete solo sul vostro marketplace ma li distribuite su grande scala stiamo muovendo in quella direzione Tommaso, proprio perché ci arrivano molte richieste dal settore hotellerie regali aziendali c'è molto mercato per noi anche lato B2B, non SaaS poi il SaaS è un altro team completamente però questo invece è proprio uno spin off sentiamo il giudizio di Enrico mi ripeto, non investirai perché ho investito tante volte negli anni passati su cose di questo genere e poi alla fine non ritorna mai l'investimento il tema vero è che quando fai un investimento dovresti pensare che questo ti ritorni

cento volte questa roba qui la vedo un po' dura però dall'altra parte ti dico mi interessa poi magari ci scambiamo i numeri perché per il campeggio voglio comprare delle cose che ho appena visto sul tuo sito mi presentavi con il sacchetto di cartigiani che è in bambù ci ho pensato, volevo portare un po' di pacchi riassumendo se con me tornassi a fare questo pitch lo dovresti fare sull'idea di startup non sul contenitore e tutti ti hanno fatto i complimenti su come hai pitchato e su come va il business quindi è chiaro che sei solidissimo sul resto siamo tutti d'accordo, tra pochissimo diremo quale sarà la classifica di questo Twitch Tank quindi grazie mille grazie a voi inoltre ragazzi ok, se avete votato tutti

io qua dovrei avere i calcoli precisi io direi che il background forse può andare già a chiamare la startup vincitrice così si preparano qua non vedo ancora tutto aggiornato attenzione un po' di casino qua sono 4 startup per cui io dico prima l'ultima in genere facevamo terza e quarta ex equo sul podio terzo classificato ad ex equo terza e quarta prima in genere c'è un po' di colore del tipo non lo so una palesemente ultima allora ce ne sono due che sono allora è molto interessante questo punteggio perché le prime due startup si passano solo tre punti precisi su base 120 su base 120 ecco le altre due invece si passano un po' di più quindi quasi che le direi insieme dopo dividiamo ecco le startup di due in due

abbiamo quattro startup la terza e la quarta sono rispettivamente sono rispettivamente Belzebub con 78,76 di punteggio e Mirrow con 66,5 di punteggio però non diciamo quale terza e quale quarta ah non si dice?

rispettivamente con rispetto e tra l'altro 66 è un numero più basso di 78 78 putiamola in cacciara comunque io pensavo di poterlo dire è tu il format me l'hai rubato ho più quote in questo format comunque devo dire che sono rimasto sorpreso dal punteggio di Miro perché per esempio per me era stata una di quelle con un punteggio anch'io non mi sento rappresentato da questa classifica tanto è che io l'unica startup in cui ho investito è Bezzebub direi che non mi sento rappresentato da questa classifica il vincitore a questo punto molto vicino anche al secondo classificato di soli tre punti il vincitore è Mangrovia l'unica startup in cui abbiamo detto che non avremmo mai investito l'unica startup che è stata cassata

da tutti i giudici con tanto di due ore e venti di live passate insieme vi ringraziamo mi raccomando seguiteci su tutti i canali in particolare il canale di Ascensore Media molto presto avrà anche un logo un banner Instagram YouTube e tanto altro YouTube già esiste Instagram penso anche forse anche TikTok chi lo sa ho fatto io questo account ma non me lo ricordo e ringrazio i nostri ospiti di oggi che si sono prestati in questo episodio zero siete stati di grande valore e avete aggiunto molta concretezza alla cacciara che invece purtroppo Tommy e Rip continuano a portare di episodio in episodio e quindi vede controbilanciato perfettamente. Grazie mille, ringrazio il pubblico che ci ha seguito fino ad ora e

chiuderò questa live, penso di dover cliccare su Termina Streaming. Aspetta, aspetta, aspetta commento dal pubblico porca asterisco, asterisco asterisco, quanto costa la carta igienica in bambù
