---
title: ""Non mi sembra possa diventare una startup" | Ascensore EP.1"
id: f4Qhm8Mp8_M
source: https://www.youtube.com/watch?v=f4Qhm8Mp8_M
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:27:08
tags: []
---

# "Non mi sembra possa diventare una startup" | Ascensore EP.1

Quando vedo più investimenti in marketing che in tech mi spavento. Io voglio vedere il mega sogno, poi mi dici questo è il modo in cui ci arrivo. Secondo me erano tante fronzoli perché sa quali sono i problemi del mercato e non ne sta parlando. Non mi sembra possa diventare una startup. Non riesco veramente a capire come possiate avere questo algoritmo che è il migliore in assoluto. Ve lo sconsiglio onestamente. Infatti è il più forte di lui. Non puoi ribattere, scusami. Secondo me devi ascoltare un po' di più il feedback. Menuh mal o menium mal? Meno mal. Meno mal. Ah, meno mal. Meno mal. Ciao a tutti e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, Il format dedicato alle start-up in cui le blastiamo, forse ci investiamo, chi lo sa.

Oggi con noi ci sono dei fantastici ospiti. Li presento uno per uno. Il primo lo conoscete, Mr. Rip, creator. Non è un imprenditore, in realtà con che veste critica queste start-up è uno scettico di professione, possiamo dirlo. Ex diventante di Google, esperto di finanza personale e tanto altro. Playboy, filantropo. Ok, abbiamo, forse non necessita presentazioni, Alberto Dalmasso, fondatore di Satisfay, intervistato sia da me che da Mr. Rip. quindi andate a vedere queste interviste hai fondato un unicorno quindi ci interessa molto il tuo parere sulle start up che verranno abbiamo poi Irene Mingozzi ospite fissa del format di ascensore Italian Funders Fund ormai la conoscete perfettamente e poi Tommaso Di Stefano

un po' il cavallo di ascensore l'uomo che tira le fila dietro le quinte e anche davanti le quinte come potete vedere in carne ed ossa come ti senti? carica, quindi agitatissima di cosa hai paura? Prima di tutto che Rip mi massacri perché è la prima volta che mi ha scritto non gli ho risposto per sette giorni. E soprattutto che il messaggio non arrivi alla pancia dei giudici. Scenario ideale? Scenario ideale che tutti alla fine del mio pitch aprano un fondo pensione e poi investano in Elsa. Quanti soldi state cercando? 3 milioni.

Senza ulteriori induggi volevo presentare la prima startup. Elsa avrai 5 minuti per fare il tuo pitch, dopodiché verrai brutalmente giudicata. Iniziamo! e non fa niente per migliorare la situazione. In Italia due persone su tre non hanno un fondo pensione. E per la verità fino a qualche tempo fa nemmeno io ne capivo nulla. Marzo 2020 decido di lasciare il mio lavoro nella consulenza legale per dedicarmi alla mia pensione, la consulenza finanziaria. Ed è qui che scopro che io di finanza personale non avevo capito nulla. La mia prima lezione di educazione finanziaria me la fa una lettera dell'Agenzia delle Entrate in cui mi vengono chiesti 1000 euro sul mio TFR. TFR, quella cosa che il primo giorno di lavoro avevo telefonato a mia mamma che mi aveva detto lascialo in azienda

sarà più sicuro, mentre l'assicuratore mi consigliava spostalo in un fondo pensione, ti conviene, ma non sapeva spiegarmi perché. Voi di chi vi sareste fidati, della mamma o dell'assicuratore? Per fortuna nel mio nuovo lavoro il mio nuovo capo Marco era un esperto di fondi pensione ma soprattutto dell'arte di spiegare facile e grazie a lui ho scoperto che coi fondi pensione puoi risparmiare un sacco di soldi di tasse, ottenere soldi in più dal tuo datore di lavoro e costruirti un futuro finanziario più solido. Da lì mi sono appassionata o forse ossessionata a questo tema perché penso sia una follia che nessuno lo sappia e ancora più follia che nessuno agisca. Ma da questa frustrazione nel 2023 io e Marco lasciamo il lavoro e fondiamo

Elsa, un'azienda che ha l'ambizione di democratizzare la previdenza complementare. spieghiamo facile le cose difficili, aiutiamo le persone a capire e ad agire e oggi siamo la prima pensiontech in Italia con la prima piattaforma di comparazione sottoscrizione digitale di fondi pensione con la quale aiutiamo le persone a capire in maniera intelligente per il proprio futuro e soprattutto a scegliere online il proprio fondo pensione. Lo abbiamo detto lo scenario è quello dove andremo in pensione con la metà del nostro ultimo stipendio arriveremo a meno della metà nel 2040, nel 2035 la spesa pensionistica sul PIL raggiungerà il suo massimo con il 18%. In tutto questo Italia e Europa hanno destinato moltissimi incentivi, ormai da più di vent'anni, alla previdenza

complementare. Ti incentivano a mettere soldi e TFR nel fondo pensione, uno strumento finanziario. Ciò nonostante due persone su tre non hanno un fondo pensione. Di chi stiamo parlando? Parliamo solo in Italia di 24 milioni di lavoratori per un totale risparmio esprimibile di 75 miliardi di euro all'anno dove solo 32 miliardi sono di TFR. Queste persone sono 14 milioni senza fondo pensione e dovrebbero aprirlo, 10 milioni ce l'hanno ma magari non è la scelta migliore per loro. E in tutto questo il problema non è la mancanza del prodotto, il problema è la mancanza di chiarezza, di fiducia e di esperienza digitale. Noi siamo qui a risolvere questo problema. Abbiamo lanciato nel 2024 la nostra piattaforma che mette in classifica per l'utente in maniera personalizzata tutti i fondi

pensione presenti in Italia, andando ad analizzare e a mettere a sistema dati ufficiali, costi e rendimenti per restituire al lavoratore la soluzione migliore per la sua situazione. Non solo puoi capire qual è il fondo migliore per te, puoi finalmente aprirlo online senza che sia un percorso a ostacoli. Da questo deriva in maniera abbastanza naturale il nostro modello di business, come facciamo i soldi. Siamo un broker, la piattaforma è totalmente gratuita per l'utente e noi i soldi li facciamo perché i fondi pensione ci riconoscono una FIAP front all'apertura del fondo pensione e una provvigione ricorrente sull'asset under management e questo chiaramente rende scalabile e sostenibile questo modello nel

tempo. La piattaforma è stata lanciata a fine 2024 e ad oggi contiamo 170.000 visitatori unici, i primi 5.000 fondi pensione aperti online con i primi 15 milioni di euro di raccolta di asset under management, il tutto con il 70% delle visite che arrivano da canali totalmente unpaid. Per questo stiamo raccogliendo 3 milioni di euro dove la metà verranno destinati a prodotto e tecnologia, una parte importante alla crescita e quindi all'aumento delle posizioni acquisite e all'implementazione delle partnership e una piccola parte ovviamente anche alla stabilizzazione dei processi e diciamo alla stabilizzazione delle operation attuali. Ma lo scopo è trasformare questa attraction in scala, diventare da brand più riconosciuto nel settore al vero market maker

ma non pensando che le persone debbano da domani aprire tutti un fondo pensione. quello che è il nostro sogno è che tutti domani si sveglino e dicano devo informarmi, devo capire, devo agire perché se richiudiamo gli occhi e ci risvegliamo in pensione ma abbiamo pianificato per bene le cose ecco che la nostra pensione sarà all'altezza del nostro ultimo stipendio e soprattutto a nessuno piace dare soldi all'agenzia delle entrate perfetto preciso a termine del pitch a 00.00 Ok, da adesso 20 minuti per fare domande e quindi Q&A e approfondire le cose che non vi sono state chiare durante il pitch. Allora, inizio io, se è possibile. No, a parte state chiedendo 3 milioni per cosa? Per che percentuale? A che valuation se ne è andato disponibile?

Allora, stiamo raccogliendo 3 milioni con l'ambizione di diluirci del 20%, quindi pre-money di 12, post-money di 15. abbiamo anche già raccolto nel tempo da quando siamo nati circa un milione di euro più abbiamo preso Smart & Start la necessità dei fondi è legata al tipo di crescita che dobbiamo fare al numero di posizioni che dobbiamo acquisire per riuscire poi ad andare ovviamente a bidà positivo nel giro di 2-3 anni e quindi questo insomma è il motivo come ho detto tecnologia, prodotto prima di tutto e continuare ad acquisire e stabilizzare le partnership La seconda domanda era relativa al Hai parlato di visitatori unici, non si sa se al mese, al giorno, all'anno, quei dati sulla attuale retention.

Adesso siamo più o meno sui 400 mila mese, di visite al sito. Quelli sono gli utenti unici che hanno comparato. Allora molto chiaro il need, bisogno di mercato, grandissima opportunità, non mi è chiaro esattamente come vi confrontate con i clienti finali, vanno semplicemente sul vostro sito, trovano le comparazioni, hanno altri modi di dialogare con voi per essere accompagnati nella scelta? Preciso che io e Marco, i due co-founder, facevamo i consulenti assicurativi quindi ogni volta per uscire a portare una persona ad aprire un fondo pensione ci passavamo una o due ore solo che era sempre la solita storia quindi anche il modo in cui siamo partiti è l'obiettivo era scalare quella cosa lì perché era veramente qualcosa che era uguale per tutti

per cui da subito abbiamo iniziato a divulgare moltissimo sui social tu troverai sul nostro sito un blog che fa tre articoli a settimana in ambito pensioni non ci avrei mai creduto che si riesca a scrivere così tanto ma è così dal giorno zero facciamo 3-4 webinar settimanali gratuiti per gli utenti su web e dopodiché andiamo nelle aziende anche quindi una parte molto importante è parlare con i lavoratori, è un qualcosa che ci è successo inizialmente in maniera totalmente naturale cioè le aziende arrivavano da noi perché finalmente c'era qualcuno, passatemi il termine, con una maglietta diversa a spiegare la differenza tra TFR in azienda e nel fondo pensione E lì tra l'altro si è aperta una parentesi davvero interessante perché abbiamo scoperto che anche le aziende non sanno quanto è opportuno per loro che le persone non solo scelgano il meglio,

perché ovviamente poi c'è anche un tema di employer branding, di retention delle persone e quindi di quanto è importante dare alle persone gli strumenti per scegliere, ma anche un tema proprio di avere un player indipendente che spiegasse alle persone in maniera facile come stanno le cose. Questo canale delle aziende lo monetizzate? Sì, sì, sì, lo monetizziamo. In che modo? Al momento fai conto che da questo gennaio abbiamo assunto una persona che presidia proprio quel canale. fino all'anno scorso sono arrivate decine di aziende, ticket medio di 900-1000 euro all'ora per fare un webinar in azienda. Ultima, se non sbaglio c'è un po' di movimento, anche normativo, quindi può essere che ci troviamo effettivamente in un ottimo timing

perché ci sono accelerazioni di interesse e di masse sul mondo fondi pensione? Assolutamente, sono già due leggi di bilancio che viene data una grandissima attenzione al mondo della previdenza complementare. Il tema è appunto che la casetta della previdenza, primo pilastro, IMSS, non tiene da solo. Gli altri due pilastri sono proprio la previdenza complementare e il fondo pensione. E quindi questo strumento che esiste da tantissimo, esiste dagli anni 90, poi l'ultima normativa seria del 2005, può essere veramente la strada per risolvere il futuro finanziario dell'Italia, per far sì che la gente si ritrovi poi ancora con i soldi in tasca da spendere, perché questo interessa allo Stato. Per cui finalmente le antenne si sono alzate su questo strumento.

Adesso si parla di una cosa che a noi fa molta paura, che è l'adesione automatica al fondo pensione. Cioè quello che una volta si chiamava silenzio assenso, erano sei mesi, se siete stati dipendenti avete avuto come me quel foglio in mano, se dentro sei mesi non decidevate ve li mettevano in un fondo di categoria per forza. Oggi sono due mesi e hanno cambiato il nome, adesione automatica. Questo secondo me è un segnale. ti ritrovi automaticamente in un fondo pensione. Ci fa paura perché da un lato è bello, perché incentiva i fondi pensione. Io sono un enorme fan dei fondi pensione. Dall'altro però attenzione alle persone che non sanno dove si ritrovano e magari una cosa che sarebbe buona per loro la rifiutano per sfiducia,

perché tutto è ruota attorno alla sfiducia. E quindi per questo pensiamo di essere al posto giusto, nel momento giusto, perché noi accompagniamo la persona alla consapevolezza prima dell'azione. Grazie. Allora la mia prima domanda è sulla vostra traction Prima hai parlato di circa 5.000 e 15 milioni di masse di asset under management Per voi questo cosa significa? Cioè quanto è il vostro take per polizza o comunque dimmi tu qual è il punto di riferimento E quali sono i vostri revenue stream? Ho capito appunto anche dalla formazione ma quali sono un po' i revenue stream a cui pensate? Allora, per quanto riguarda le posizioni fondi pensione, vado un po' più nel dettaglio del modello di business.

Quindi, apertura fondo pensione, si apre il fondo, il cliente versa, mette dei soldi, su quei soldi viene riconosciuta a noi una fee one-off, inizialmente, e questa varia a seconda della partnership. Noi ovviamente ci piacerebbe che tutti un giorno ci pagassero uguali, ma oggi non è così, lo diciamo in maniera totalmente trasparente. fai conto da un 50 a un 150 euro quindi bella variabile dopodiché la FI sull'asset under management si parla di qualche decina di BIPs ma nell'immediato quindi quello che mi fa cassa è la FI one off evidentemente mentre nel tempo questo mi crea una posizione cumulata chiaramente per cui 15 milioni di masse oggi per noi è tantissimo ma non è nulla in confronto a quello che può essere perché prendiamo l'anno scorso

erano 13 milioni, quei 13 milioni presi l'anno scorso sono già 26 milioni quest'anno, più aggiungici la nuova acquisizione, che quindi non saranno 13 milioni, saranno più di 13 milioni perché quest'anno acquisiremo il dopo, quindi saranno altri 25 milioni e capisci come da un 13 hai praticamente quadruplicato in uno schiocco di dita. Questo fa sì che anche una piccola FII ricorrente sulle masse gestite ci porta a un lifetime value, andando proprio concretamente, un utente quanto mi vale? Intanto io ho parlato di lavoratori, ricordatevi che in realtà sono tutti cittadini che possono aprire un fondo pensione e noi iniziamo ad avere una percentuale rilevante di bambini. Perché lo sto dicendo? Perché i genitori appena

capiscono il fondo pensione al figlio, ma quello è un cliente per la vita, cioè veramente ha un orizzonte temporale lunghissimo davanti. Ma stiamo su un orizzonte medio, i 15 anni il lifetime value può arrivare a 1.500-2.000 euro a seconda. Chiaro che finché sei ciao Elsa e compari, e sempre lo faremo, e ci metto la faccia su questo, il fondo pensione che in base alla tua situazione ti fa vedere quello che ha il miglior rapporto costi-rendimenti, è evidente che, anticipo già la domanda, il primo in classifica è quello che ci paga di meno. Ma è proprio per questo... Stavo per fare io, me lo prego un appunto, in Svizzera è pieno di questi comparatori, vanno tantissimo, cioè Comparis, punto ch, tantissimi comparatori di prezzo e di servizi

e nel tempo diventano malvagi la classical sheetification perché alla fine chi non fa l'affiliazione non compare e quelli che stanno on top sono quelli che hanno pagato di più. Come potete evitare questa cosa qua? Allora, intanto la gente non credo che li apra perché vedo che sono comunque molto attente le persone. All'inizio sicuramente abbiamo avuto i primi, dico, credo... Probabilmente i primi, gli adopter sono quelli più smart, poi se arriva gli altri 14 milioni arriverà mia nonna che non capisce niente. Esatto, la risolviamo mettendo, niente, mettiamo prima di tutto, io ripeto, la rimetto la faccia su questo, andremo, se ci sarà qualcosa di sponsorizzato ci sarà, sarà scritto evidentemente in maniera totalmente trasparente sul fatto di essere trasparenti su come prendiamo i soldi.

Il nostro vantaggio è che veramente anche con le fee più basse del mercato il sistema è sostenibile e quindi questo è il nostro vantaggio. Dall'altra parte cosa potrei, io sai che mi autofaccio la domanda, il rischio che vedo è che dopo non riesci a vendere gli altri, cioè vendi solo quelli belli, questo potrebbe essere il rischio, ma io li faccio vedere tutti, Quindi comunque l'autorità mi consente perché poi siamo in un mercato molto regolamentato, c'è IVAS e c'è Covip, quindi assicurazioni e fondi pensione, siamo vigilati. Tu devi dire come li comparo. Adesso che ci penso se ne parliamo di 75 miliardi potenziali neanche attuali di asset under management nel mondo TFR, quindi questo vuol dire che voi al massimo fate 75 milioni all'anno di fee su quegli asset lì, che comunque è un buon inizio, però come target massimo finale mi sembra un po' basso potenzialmente come monetizzazione, quindi come pensate di espandere poi il vostro mercato?

hai parlato delle polizie vita ma ci sono altre componenti poi ecco una cosa importante è che tu hai fatto uno 0,1% riteniamo sia sostenibile anche qualcosina di più abbiamo 5 minuti giusto? sì sì sì e appunto una parte super importante è quella legata al bisogno della protezione della persona che appunto già all'interno proprio della previdenza quando facevo la casetta perché l'IMSS ci darà poco? noi gli diamo dei soldi l'IMSS è proprio come un'assicurazione tu gli dai dei soldi e l'IMSS te ne istituisce qualcosa in termini di pensione e te ne dà meno della metà del tuo ultimo stipendio e in termini di tutela e quello non è sufficiente. E il bello appunto del verticale in cui siamo è che appunto essendo broker, essendo in quel mondo

possiamo tranquillamente distribuire quel tipo di soluzione che spesso nasce già nativa dentro al fondo pensione. Quindi le 5.000 posizioni che ho adesso se volessero potrebbero tranquillamente attivare. Qualcuno ce n'è ovviamente, lo fa in totale autonomia. Un'altra cosa interessante è la parte di gestione finanziaria, cioè abbiamo scoperto da questi primi clienti che le persone sono disposte a pagare cifre tipo 20-30 euro all'anno per una cosa che si chiama life cycle, il fatto che il fondo pensione ti fa la gestione automatica dei soldi, in realtà ti fanno uno switch tipo a 45 anni e uno switch a 55, mi fanno azionario, bilanciato, obbligazionario, garantito. ok è follicolo no non lo devo dire insomma loro ma però capisco è nel senso non vogliono

pensarci lo fanno non ci pensano mai più e pagano questi soldi piuttosto e infatti questa è una delle cose che abbiamo in piano di aiutare le persone con questo lavoro di prodotto che dobbiamo fare a rendersi conto adesso c'è uno storno di mercato noi in veneto diciamo devi stappare la bottiglia di prosecco e versarci soldi nel fondo pensione quindi questo tipo di azione creare il vostro fondo pensione quanto è complicato domanda insidiosa allora se mi chiedi qual è il sogno potrebbe essere di avere la rea voluta dei fondi pensione ed essere il primo fondo pensione digitale europeo la normativa esiste penso che non siamo ancora a quel a quel punto penso che potremmo arrivarci mi dici perdo l'indipendenza sì e no non tolgo il comparatore potrebbe assolutamente

aver senso penso sia molto prematuro parlarne mi piacerebbe da matti però si può fare a livello livello europeo. Sì, oggi TFR non ci va, oggi TFR non ci va. Sul team, visto che abbiamo, è la cosa più importante, abbiamo pochi secondi, il team, voi due founder abbiamo capito e poi? Sì, allora siamo in tutto adesso siamo una quindicina. E cosa fate? queste 15 persone poi abbiamo 3 persone di marketing 3 persone tech prodotto poi abbiamo una persona dedicata alle partnership welfare B2B e compagnie assicurative se dovesse arrivare una quantità enorme di richieste di formazione come le fate a soddisfare? potete anche fare marketplace far parlare con pianificazioni pianificatori, consulenti indipendenti

Allora siamo abilitati a tutto, siamo sia broker sia consulenti dipendenti all'epoca, prima di sapere il modello di business ci siamo presi tutte le certificazioni e se dovesse arrivare in realtà abbiamo un piano molto definito sulla parte consulenziale, sappiamo come si fa, è un funnel sales, non ne parlo neanche perché è lì come che fa brand e che ci aiuta anche noi a rimanere aggiornati, ad avere comunque cassa perché serve, che l'anno scorso ha aiutato molto visto che i primi anni sono quelli dove hai più difficoltà a incassare le parti provvigionali dei fondi. state chiedendo 3 milioni di 1,5 per tech prodotto, e mi sono state 3 persone, qual è il piano? Cosa ci fate con questo 1,5 per migliorare il tech prodotto?

Una domanda difficile, non esco tutto il tempo. 30 secondi. Allora, prima cosa, non abbiamo neanche un'area, ti faccio l'elengo della lista della spesa, in realtà c'è una roadmap, non abbiamo neanche un'area personale, non abbiamo ancora del tutto le integrazioni con le compagnie, le operation non sono ancora del tutto, dobbiamo scalare le operation, cioè questa è la cosa fondamentale, ah, ho dimenticato il team operation che è fondamentale, ecco dove erano quei 4 che mancavano. man mano che a Montalanzi esce la Cento Veneto li sto anche aiutando in questo periodo perché stiamo impazzendo quel team deve rimanere così le operations sotto devono scalare qui poi prodotto oggi compariamo così pum da Ticovip

non andiamo ad aiutare veramente l'utente a capirci quindi questa è la parte di prodotto e tecnologia quindi il team tech deve raddoppiare il team operations deve rimanere fermo questo è l'obiettivo quindi servono 10 milioni esatto per fare il fondo pensione sì per fare il nostro fondo pensione servirebbero 10 milioni per fare tutta integrazione Ultima domanda, quante persone al posto di chiamarti Anna ti chiamano Elsa? Ah, perfino i genitori dei bambini all'asilo. Cioè, entro con mia figlia e dicono ciao Elsa, io ormai ciao, saluto. Il brand funziona. Perfetto. Anna Elsa, frozen. Sì, appunto.

Allora, abbiamo adesso 5 minuti, quindi praticamente un minuto e 25 secondi, qualcosa del genere, a testa, per dare il feedback finale. L'idea piace tantissimo, c'è molta necessità, la soluzione mi piace. Quello che a me un po' un minimo spaventa è ovviamente il set di incentivi. Cioè temo, sono abbastanza vecchio di aver visto ormai aziende di cui mi sono interessato, appassionato, poi vengono cedute, comprate da qualche ente malvagio che le trasforma in cose malvagie. E credo che gli incentivi per diventare malvagio ci sono, Anna è fantastica, ha messo la faccia, ha creato il cuore, vedi il founder che c'è dentro, però il prodotto potrebbe proprio diventare malvagio di suo senza il volere di Anna

Ripi investi tu così poi impedisci alcun tipo di acquisizione, fai un patto parasociale Troppi soldi, mi servono per la mia pensione, l'immagine di andare in pensione mi ha preso anche perché mi chiamo pensione in progresso La mia paura è soltanto sull'incentivo inverso che prendere soldi dai fondi pensione non mi fa impazzire. Io andrei più a sviluppare più il lato B2B ad esempio, cioè cercare di fare accordi con aziende che possono darti non solo consulenze e webinar ma qualcosa che possono fare accordi con aziende grandi e quindi fare il loro reparto di come aiutare i dipendenti a andare in quel mondo lì. E niente, poi attendo con ansia una piattaforma più personalizzata, quindi ecco la parte tech. Quando vedo più investimenti in marketing

che in tech mi spavento, in questo giro qui mi sembra bilanciata la cosa e speriamo, speriamo bene. Però ottimo, grande, sono un fan. Fantastico. Brava Anna, bel pitch, entusiasmo, energia. Mi piace l'idea, mi piace il mercato. più o meno è da dove arrivo, la finanza e il fatto di servire gli italiani dandogli competenza in un ambito in cui ne hanno bisogno è super interessante. Come pitch dare un po' più di spazio al team per rassicurare chi ti ascolta sul fatto che avete già un po' di struttura e anche io credo molto nel lato B2B per esperienza personale può essere talmente remunerativo oltre che lasciarvi anche un po' più indipendenti dai conflitti di interesse da rendere poi meno necessari i fundraising.

La battuta allora servono 10 milioni, in realtà se me la immagino con ambizione ne servono 70-80 è bello perché vuol dire che il mercato è grande però anche noi quando abbiamo aggiunto una gamba b2b siamo rimasti sorpresi dalla facilità poi avendo creato un brand consumer di usarlo per acquisire aziende che possono darti flussi di cassa importanti molto interessante tra Tra l'altro super complesso perché state facendo B2C, B2B, dovete da una parte formare a livello proprio culturale i vostri utenti, dall'altra parte avete una regolamentazione pesantissima, quindi super complesso, molto molto interessante. Secondo me, allora, concordo con loro, lato B2B c'è da veramente scavare. A me sarebbe piaciuto vedere un sogno grande, una vision grande, quindi proprio dirmi, cioè

tra sei anni, sette anni cosa sei diventata pensando super in grande, un po' l'hai detto no? L'ultima frase che ha detto sarebbe dovuta essere la prima secondo me. Sì, cioè io voglio vedere il mega sogno, poi mi dici questo è il modo in cui ci arrivo, perché comunque adesso il mode tecnologico c'è però è quasi più un mode appunto di brand, di clienti che sei riuscita a prendere, cioè hai messo un piede dentro la porta però a me piacerebbe capire un po' un reverse engineering dove vuoi arrivare e come ci sta arrivando sì d'accordissimo anch'io mi sarei concentrato sulla go to market come tema penso che la parte B2B sia fortissima da esplorare il lato positivo è che sono cose facili da aggiustare quindi siete in una buona posizione

è un tipo di azienda in cui effettivamente considererei di investire poi c'è un tema di valuation da capire perché poi non hai detto le vostre revenue attuali quindi quello da approfondire ma ottimo pitch mi sembra molto molto interessante andrei più nello sporco voi avete tre persone di marketing che fanno tre contenuti a settimana, tre webinar è un sacco di lavoro visti i numeri che state facendo io direi ma perché non andiamo a investire di più sul paid, perché non investiamo di più su sales perché quelle sono canali che riuscite a scalare meglio alla fine secondo me. Aggiungo un pesettino anche io mi sembra che siamo nell'insieme di quelle startup italiane che vanno a risolvere un problema molto italiano, quindi

tutte le GTHR, Fiscozen altre in cui ho investito io e quindi può funzionare in realtà perché è un problema molto specifico che se lo risolvi scali velocemente, il problema solito rimani confinato nel mercato italiano ma se te lo prendi tutto può diventare molto grande e un po' in realtà anche come ha fatto Satispay intanto voi potete scalare su un tipo di prodotto nel momento in cui poi avete degli utenti che si fidano così tanto di voi che addirittura con voi hanno fatto il fondo pensione c'è tanto altro da vendergli e tanto altro valore da dargli quindi confido che questa possa essere una startup grande anche se su come rappresentatore anche io è una cosa in cui valuterei di investire anche se

non ci ha detto la revenue quindi io non lo so in realtà vediamo ne parleremo dopo lo scopriremo offline esatto però vi ho detto quanto vale un cliente in 15 anni e che ci sono anche i bambini e comunque non ho visto AI per cui non investo ai ai ai bene grazie mille è stato un ottimo pitch grazie a voi ciao grazie come è andata? alla grande C'è stato qualche imprevisto? Oddio. Ma no, meno drammatico di quello che credevo. Pensavo che mi avrebbero massacrata e invece ho rotto il colpo. Ora io prenderò questa cartelletta gialla e collezionerò da voi le votazioni. Se avete già votato... Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su cinque criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione.

Poi il problema e mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain e quanto una grande opportunità La soluzione vale un altro 20% Chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative Poi go to market, traction e mode pesano il 25% Un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare Infine la qualità dei pitch vale il 10% Tortura, chiarezza, niente fuffa C'è scritto qua e no, c'è scritto il nome comunque secondo me loro una bella parte dei circondati spei potrebbe svoltare di business lascia stare che cosa hai detto delle cose secondo me sì potrebbe potrebbe essere un po' più aggressiva Evaluation come ti è sembrata?

alta o giusta? secondo me poi quando si comincia a negoziare probabilmente è un po' alta ma poi con il giusto senza vedere le revenue è difficile però a me sembra quasi basso secondo me è irrilevante all'inizio devi investire nella cosa giusta è importante investire sulla cosa giusta ci si dovrà mettere tanti altri soldi se rimangono indipendenti eccetera è un tema talmente caldo che io avrei detto la competizione non è stata citata per niente è troppo grande questo mercato io avrei detto le ricerche su Google di fondo pensione e avrei proiettato quei numeri lì mi chiedo se siano talmente presi dalla missione che non hanno guardato veramente ai canali distributivi adesso hanno questo po' di inbound positivo

è vero che sarà compound magari hanno l'occasione di scalare per 10 e non se ne rendono conto adesso che non c'è nessun altro se solo avessero il team sales li satispaio darei un'urgenza Ho cambiato la norma Tutti hanno paura di non andare in pensione Le ricerche Google guardate come sono 3 milioni Io ne avrei chiesti 15 Che tu ne avessi chiesti 15 Non ne dubbediamo Ma aiuta perché 3 è una fregatura Finito di raccoglierli Li hai già spesi E ti ritrovi a chiedere sul mercato di nuovi capitali Senza aver trasformato il tuo business Quanti ne raccolti hai stati spedi all'inizio? Un po' più di 500 milioni Vabbè però sì ecco il mio capo si sarebbe incazzato tantissimo in quella side del 70% organic e 30% paid

perché mi avrebbe detto perché non spendiamo di più cioè se c'è modo di perché non c'hanno i soldi chiedendo di per quello a volte si mette questa medaglietta dell'orgoglio è tutto organico è tutto inbound però vuol dire che c'è opportunità di spingere di più quindi secondo me quello è da esplorare come ti senti? gasato Di cosa hai paura? Non so, che passa ad andare tutto in merda, però le scienze sono basse, quindi sono fiducioso. Scenario ideale? Scenario ideale, abbiamo quasi chiuso il round. Uscire da qua, che l'abbiamo chiuso. Quanti soldi state cercando? 800.000 euro.

Chiamo sul palco i ragazzi di Menumal, o Meniumal. Menumal. Menumal. Ah, Menumal. Menumal. Ok, perfetto. Vi ricordo, avete 5 minuti precisi da questo istante. Ok. Buongiorno a tutti, sono Leopold Angelini, CEO e co-founder di Menumal Io Leonardo Biagi, responsabile tecnico di Menumal Insieme a Davide componiamo il trio di Menumal E prima di parlare della nostra soluzione, AI ci piace approfondire un attimo il magnitudo del problema che portiamo qua oggi e che abbiamo tra le mani E che riguarda un settore che abbiamo a cuore tutti, ovvero i ristoranti Quindi, perché siamo qua? Perché tutti i settori parla di automazioni, integrazioni, sistemi agentici noi osserviamo che la ristorazione gira ancora su carta, menù di carta, liste di contatti di carta, prenotazioni di carta e così via.

Ci piace validare continuamente il problema anche se siamo attivi dal 2023, siamo stati a Zara, abbiamo detto anche a Zara troviamo il ristorante più figo della città, le botanist, più figo inteso con recensioni, voti esagerati, andiamo a vedere che cosa ha e cosa scopriamo. Menù di carta, liste di contatti di carta, prenotazioni al telefono, quindi prenotazioni su agende. Questo problema, secondo noi, secondo le nostre stime, vale sui 34 miliardi in Europa. E da qui, a parte un piccolo bug, è qui che iniziamo a divertirci noi. Siamo andati nel 2023, partendo con una cosa apparentemente semplice, apparentemente affollata, ma in realtà non siamo mai stati tanti. Col menu digitale l'abbiamo innovato, iniziandoci le AI.

Per darvi un'idea, io vi chiedo di scannerizzare, vi do 10 secondi per scannerizzare e vedere un po' quello che facciamo. 9, 8, 7, 6, 5 Questo non è user first, eh? Mettere a disagio gli utenti Noi abbiamo visto il taglio Loro fanno la stessa cosa A me è partito OnlyFans Non so se... Riuscite a vedere un vitello tonnato, giusto? Vitello tonnato e tripascensore Io sono il titolare, su Whatsapp modifico il menu Metti il vitello tonnato a 22 euro La tripascensore nascondila E il vitello tonnato metti nella descrizione Che l'ha fatto Marcello Ascani Ora, una modifica via audio di questo tipo impiega magari 10 secondi. Nel frattempo vi dico che, meno male quindi ad oggi, che cos'è? Sintetizzando.

Menù digitale, traduttore in cento lingue, indicizza gli allergeni, una valanga di funzioni che semplificano la gestione del menù. Lo vedo, lo vedo! Si è Zara! È successo! Fatemi chiamare Davide! Insomma, questo è il prodotto, devo accelerare perché ho poco tempo. Con questo prodotto siamo arrivati qua. Ad oggi abbiamo un EARAR oltre 300.000 euro, attivi in 6 paesi, abbiamo validato come appunto a Zara, più di 850 clienti, un RPU, quindi un valore del ticket annuale più o meno su 500€, ma stiamo sviluppando nuovi prodotti, quindi stiamo inserendo un sacco di roba nuova, un Shure appena sotto l'umore, il 2%, un LTV su Cacchettende a salire, con rilascio di nuovi prodotti, vi racconterò che è parte della nostra strategia chiave.

E ora ci prendiamo tutto il resto. Abbiamo un super team, io, Leonardo e Davide che oggi manca, CMO, Valentina, da Meta, aveva lavorato 7 anni a New York ed è tornata in Italia, PhD nei AI a capitanare la strategia e gli aspetti tecnici che poi nel caso risolverà Leo ex globo e siamo una quindicina molto giovane Davide è quello che ha fatto la modifica almeno prima no, non è vero stante che insomma la stagia chiave gira intorno a questo ogni decisione, ogni processo ogni aspetto di operatività gira intorno a questi due numeri per darvi un'idea al lato LTV com'è che aumentiamo il ticket medio con lo stesso metodo con il quale abbiamo rivoluzionato il menu quindi rifare il software e integrare l'AI

vediamo 26 moduli che nel giro di 3-4 anni ci auguriamo di sviluppare tutti a momento debito. Lato CAC, vai a osservare quali sono le componenti di costo più rilevanti nella tua azienda, noti che il limite può essere il sales, invece che prendermi un esercito in questo clima di AI, valutare e ottimizzare tutto. Abbiamo creato un sales agent interno che è molto potente, che da una semplice sponsorizzata ti crea in automatico il menu, per come abbiamo sempre fatto, noi abbiamo sempre fatto field sales in modello demo driven, ovvero come avete visto la demo, io entro nel ristorante facendo questo, con la demo personalizzata del ristorante. abbiamo automatizzato tutto quindi qualifica vendita e integreremo la

gente ai con stripe per automatizzare anche il pagamento cliente attuali spaziamo dalla piccola macelleria a catene consolidate come fratelli la bufala alle grandi agenzie di marketing lo vendiamo in white label come gestore gestionale di gestione di menu ti do extra 30 secondi per via dei tu sì ci sono grazie abbiamo grandissimi ristoranti come trip a milano e grandissimi resort come mangers resort una dei più grandi resort d'europa e la sfida è questa quindi rendere la tecnologia finalmente digeribile a settori che non sono così sexy digeribile modulo per modulo con lei ai con un round da 800 mila euro del quale ci manca circa 100 mila euro e se già unito un bel gruppo di gente seguito da vento biros cioè jet band in spunstibile sacco di gente che che ci losing avere avere con noi e

chi manca ci manca 100 mila euro magari se ne andiamo da qua comunque qualcosa di utile e questo è meno male grazie bravo grazie mille è una maglia troppo bella che mi distraeva e pensavo all'alpinismo invece che il menu è tempo per andare a sciare non ne ho quindi cerco di portare ok abbiamo 20 minuti per i q e nei quanto vi costa acquisire un cliente più o meno ora dipende dalla strategia stiamo testando varie cose abbiamo ora lanciato per esempio l'adv due mesi fa. Noi siamo forgiati sul field sales che ci dava un cacchio di 200 euro, 250 euro circa, quindi è abbastanza ragionevole. Con il marketing dal primo test siamo sui 300 ma stanno arrivando delle iniziative che dovrebbero oltre essere un test quindi ottimizzi tanto che ce l'abbassano

parecchio. Prima hai parlato di diversi moduli che avete in mente che state sviluppando, ci dai un po' un overview di quelli quindi diciamo attendere che cosa state costruendo? Sì, ora purtroppo te l'ho messo in trasparenza quindi non si vede un granché. Poi vorrei tornare lì e eccola qua. Intanto perché abbiamo 850 clienti, iniziamo a sentire cos'altro vogliono, no? Quindi le nostre scelte è una pipeline definita in ordine di priorità secondo le richieste dei clienti, quindi i più richiesti li mettiamo in cima. Tra i più richiesti vai a vedere qual è il più oneroso, quello più facile da sviluppare e viene fuori un po' una classifica. In verde ne trovi tre, c'è il menu che è in alto a sinistra,

il nostro prodotto, experience, experience e la prenotazione. prenotazione perché da una parte c'è ancora tantissima gente che che non lo ottimizza ho parlato prima delle prenotazioni al telefono ci sono ristoranti che hanno persone che sta stipendiate soltanto per stare tutto il giorno al telefono a rispondere alle prenotazioni e in più c'è un forte malcontento dei tool attuali parliamo di tool come the fork che è molto proiettato verso marketplace oppure tool verticali come superbe experience ce ne sono tanti quindi il perché il come decidiamo le priorità in pipe è questo richiesto dei clienti valuti il mercato vedi quanto ti costa svilupparlo il Il secondo prodotto che vedi è Menumale Agency Stack, questa era una manovra buffa e come noi abbiamo sviluppato, cioè creato il nostro Enterprise Ticket.

Il nostro principale blocker era che quando andavi dal ristorante loro ti dicono no guarda fighissimo però io ho già un contratto con un'agenzia che mi vincola. Però il problema non è risolto perché l'agenzia non risolve il problema se la colla. Vai dall'agenzia e scopri che la gestione del menu per tutti i clienti che hanno è uno dei peggiori pain dell'attività. Quindi inizia a pensare al tool come un white label da dare a loro. e questo l'abbia lanciato e ci ha dato grandissimi risultati, ci fa sperare in un enterprise ticket e dall'altra ti dà un distributore naturale che non devi neanche dare delle provisioni perché prima di tutto anche lui deve abbassarsi un costo. Da qui gestionare vini, gestionare wifi, parliamo di marketing, ovvio che la visione è quella di avere one stop shop, di avere tutto,

però ragionevolmente non devi neanche ingolfarti, quindi siamo continuamente a chiederci con che velocità sviluppare perché sennò il rischio è che non sviluppi il prodotto, trascuri il customer success e il CERNO va a 3 invece che a 2. E quindi voi oggi avete quanti clienti? 850. E di questi quanti hanno più di un modulo? La prenotazione noi abbiamo fatto chiamata a ottobre di qualifica, è partita ora. Però abbiamo già 100 clienti che aspettano di essere onboardati, abbiamo onboardati 7, ma è perché è partita una settimana fa. E sono gli stessi che hanno già fatto il menù o sono nuovi? certo la priorità è dei stessi perché sono fidelizzati anche lì il cacca è una chiamata grande come è super affezionata a te e li on board di rapidamente

ma del ravino le pevi dette per caso? 300 mila euro di RAR certo fatturato tendenzialmente era più alto perché siamo partiti con un costo d'attivazione che steccavamo perché siamo andati in bootstra poi oggi l'azienda è nostra al 97,5% quindi per tirare a campare mettevi una bella stecca d'attivazione e devo farti mille cose in realtà erano super ottimizzate le facevi in fretta Di chi è quel 2,5%? Uno è un micro ticket convertibile accolto all'inizio, nel marzo 2023 quando siamo nati, poi un micro club deal di ristoratori ai nostri clienti. Allora io purtroppo conosco il settore molto bene e ho paura che non si stia parlando delle cose veramente importanti. Già che tu con i ticket... No addirittura ne abbiamo acquisito una startup che faceva questo.

Ah ok. E ci abbiamo sbattuto la testa tantissimo. Mi suona strano il CERN 2%, ho paura che non stiamo parlando di chi lo usa, stiamo parlando di chi l'ha preso e magari se ne è dimenticato. Allora questo risolve i problemi dell'esercente, ma l'esercente non sa di avercelo, quindi probabilmente andate a venderlo a ristoranti dove la prima lamentela è che li fanno aspettare al tavolo per ordinare e questo ti dice no ma io non ho bisogno. La grande sfida è l'adoption e mi sembra una sfida ancora non del tutto risolta. se arriverà lì non sappiamo se il mercato è pronto vendere si vende ma poi lo usano non vedo dati di percentuale del fatturato processata da voi perché quello che succede in tutti i ristoranti in cui andiamo

è che c'è il QR code ma il cameriere non ci dice di inquadrarlo e poi ci porta comunque il menù cartaceo noi siamo andati nel 2023 era un anno in cui il QR era già bello che digerito dalla pandemia perché è stato obbligato, sono nate tutte le realtà, conosciamo Onion che è la realtà acquisita da Satisfay e già era un caso studio per noi nel non rischiare di commettere gli stessi errori. Il tema dell'adozione è un tema importantissimo, intanto noi magari non facciamo pay, quindi il nostro fatturato è un SaaS che paga annualmente e quello è. Si pone la domanda del se lo usano, ci siamo preoccupati di questo, noi anche quando onboardavamo i clienti ci assicuravamo che diventasse il menu prioritario e non secondario

perché se no il rischio è quello, migliorare il customer success vuol dire tenere traccia delle scansioni e settare degli allarmi quando noti che in un mese, il mese scorso, è passato da 100 a 0, non lo usa più, è in ferie, oppure da quando l'hai ambordato non è ancora partito, oppure fa due scansioni al mese, allora capisci che sono i due giapponesi che sono capitati nelle periferie di Siena la settimana scorsa. Quindi per noi siamo convinti che c'è sicuramente tantissimo margine per migliorarlo, ma non è stato un problema, abbiamo creato un prodotto che impatta veramente al ristorante, se lo prende non è per avere l'alternativa del traduttore quando c'è lo straniero ma perché ha delle criticità nella gestione quotidiana

cambiare piatti tutti i giorni avete visto questo è il valore che portiamo se io vado da uno gli faccio vedere questo mi dice guarda io cambio almeno una volta all'anno e non sto risolvendo il pain in quel caso lì c'è il rischio che lo compri lo stesso ma ne faccia un uso secondario lì tocca indagare per noi una vendita è vero che rischi di impattare il certo ma quindi questi 850 lo utilizzano? certo, certo magari sarebbe bello vedere i dati su questo. Abbiamo il CRM che traccia le scansioni, quello sì. No, a livello di pitch sarebbe bello vedere. Un cincontesimo percentile, quante scansioni o qualche metrica. Molte sono attività stagionali, quindi devi tenere conto che se vai a vedere ora le scansioni vai a rischio e cerno

quando in realtà sai che l'uso lo fa ed è stagionale, quindi ci sono piccoli cluster che devi analizzare in maniere diverse però ce l'abbiamo sott'occhio, non perfettamente sott'occhio, se no non avremo il cerno che è salito ma sicuramente è sotto attenzione e non è un problema che ad oggi ci fa sobbalzare. E non avete un timore che sia una commodity, poiché lo fanno in tanti e magari vi trovate tra un anno dove già il nuovo post che gli ha dato qualcun altro ha quel servizio e tutto sommato fatto abbastanza bene e non hanno motivo di cambiarlo. Se avessimo fatto un SaaS super semplice e ci fossimo subito dedicati a fare il one stop shop saremmo stati sotto questa minaccia, ovvero arriva Nexi che oltre al post come dici te magari fa...

No non penso sia Nexi, potrebbe essere Satispay, hai fatto un esempio di post, ma altre start up piuttosto... Chiunque in sei mesi può fare una base di menu digitale, ma anche in tre, poi c'è da vedere cosa dai di unico, noi avendo lavorato due anni su questo, avendoci messo sopra l'AI e rimanendo un prodotto core abbiamo raggiunto il livello di innovazione con delle barriere all'ingresso che sono molto alte. poi sta nella nostra sfida sviluppare nuovi prodotti e continuare a innovare non c'è il rischio che si desinca col menu primario nel senso che se il gestore, il ristoratore cambia qualcosa nel menu e non aggiorna il vostro prodotto a cose fuori sinca? il rischio è quello, quando siamo partiti come ogni software in ogni settore

c'è la integrazione, fai la soluzione stand alone però io uso altri 3-4 software paralleli e non si integrano tra loro il nostro tema è la cassa, ovvero uno se deve aggiungere un piatto nuovo devi aggiungerlo nel menu, devi aggiungerlo alla cassa il desiderio sarebbe quello di fare una modifica ed è tutto integrato vi chiede che questi abbiano un back end consistente esatto, di avere una bella campagna integrazione ed è stata la strategia di altri, molto onerosa perché il player con cui ti devi integrare è un player pesante, può essere un Zucchetti Team System, Passpartout, che tra l'altro questi tre colossi in qualche modo sono in a round insieme a noi, da Daniele Ratti di Team System a Zuga che è un exit

di Zucchetti e così via quindi il tema integrazione l'abbiamo sempre l'abbiamo sofferta all'inizio perché se vai dal ristorante lo vuole integrato non glielo puoi dare vai a pensare di creare un prodotto così profondo e indispensabile che la doppia modifica te l'accolli pur di averlo questa è un po' la situazione sulla quale abbiamo scavato in questi anni infatti non essere integrati vuol dire appunto avere 850 clienti con la loro cassa che non comunica vorremmo sistemarlo ma ci l'accolliamo mi sembra di aver capito però forse ho sbagliato che comunque non prendete ordini cioè semplicemente il menù quello non è un ovvio prossimo passo nel senso la gente può poter prenotare e arriva qualcosa

anche lì è stata parte della riflessione appena partiti il tema del pay super sexy perché se fai il menù tu vorresti è automatico iniziare a pensare ad ordinare se scavi un po' come sicuramente Alberto sa è molto pesante come iniziativa l'abbiamo fiutata e non ci è mai sembrata così affascinante è in pipe, meno mal pay ce l'hai lì e pensi a quando implementarlo se perdi di sexiness nella pipeline è perché è molto molto pesante quindi è così lontano che per ora c'è più facile pensare a una collaborazione, a un player che fa verticale su quello piuttosto che svilupparlo noi che ci fate con i soldi che state chiedendo? che progetti avete? sostanzialmente il team dev è abbastanza corposo, siamo in 8

siamo 15, 8 più o meno dev quindi sicuramente prendi delle risorse in più prendi designer, operation lato sales la sfida di adesso è grande completare il sales agent che ti dà un ADV o un inbound ti automatizza totalmente il processo e investiamo tanto su quello quindi questo vuol dire che un domani se riesco a farlo bene non ho più bisogno di un sales, ho più bisogno di un designer insieme a un Ops che mi aiuta ad analizzare il processo e ottimizzarlo sempre di più quindi da una parte più o meno divisa a metà tra prendere risorse chiave come può essere un dev designer Ops dall'altra è ingranare il suo go to market Quindi se il nostro canale diventa soltanto marketing o AI GTM, quindi fare outreach massivo, investimenti andranno sicuramente lì.

Quindi per budget, marketing o... Posso solo... cosa diventate domani? Cioè qual è la vostra ambizione? Diventare la suite generale del ristorante. Quindi sostituire anche il registratore di cassa, sostituire il post... Come no, come il post, cassa e post sono appunto quei megaprogetti che per ora posticipi per non complicarti la vita. creando un satellite di prodotti indispensabili che magari ti rendono anche più affascinanti per conversare con chi per ora ha la cassa e può giocare tanto da te come noi da loro. Io ho una domanda, dato che non conosco per niente invece il settore, come siamo messi a competizione? Cioè i vostri competitor quanto sono grandi rispetto a voi, quanto mercato hanno, quanto è difficile combatterli?

I competitor si dedono in tre gruppi, cioè i grandi gruppi come ho detto prima Zucchetti, Team System, Passpartout, iPratico che è un'azienda comunque non male e ci sono incombenti, ci sono startup del nostro profilo, del nostro calibro oppure realtà che nascono ora. Lato grandi competitor se stanno investendo su di noi chi viene da là è perché nota che loro stanno affrontando un grosso problema di integrazione tra prodotti, mega campagne di acquisizione di tool, oggi c'è un collo di bottiglia nel farle comunicare tutte in maniera sinergica, oltre a essere su uno stack tecnologico che è molto pesante. I player altre startup, scusami. Quello che faccio fatica a capire è in che modo voi siete migliori degli altri, cosa è successo in questi anni di menu QR code che ha cambiato la regola del gioco e adesso voi potete essere più forti degli altri?

Siamo forti perché abbiamo sin da subito osservato che le barriere di ingresso non erano basse, che sembra che tutti possano fare il menu quando in realtà poi vai lì e non lo fai, ci sono probabilmente mille menu digitali là fuori, 995 e hanno meno di 20-30 clienti, quindi vuol dire che arrivi a un punto in cui dici no non è così facile me ne vado, noi l'abbiamo visualizzata, abbiamo creato in due anni e mezzo qualcosa che va forte, che ti dà una visione di fare molto di più, che più vai avanti e più ti casa di continuare. E sapete quanti clienti ha il vostro piccolo competitor diretto, quindi non i grandi sistemi ma le start-up innovative? I competitor diretti che sono rimasti, bene o male io ne considero due o tre, posso anche fare nomi,

i Codup e Cromo che sono nati sullo stesso motivo, si sono lanciati sulla promessa del Pay e ora sono così concentrati in quel masso che il menu l'hanno trascurato. Quindi hanno delle funzioni aggiuntive che per una precisa categoria sono affascinanti. Quindi per le catene può piacere molto il pay, l'integrazione e così via. Dall'altra lato menu non sono competitivi per noi, perché non si sono verticalizzati così. Ok. E hanno più o meno mille clienti, mille o due mila però... Ok, quindi non tanti più di voi. C'è un grande divario tra i grandi gruppi e... Quanti clienti ha un grande gruppo che voi sappiate? Può averne 20.000. Ok, nessuno ha 100.000 clienti. Ci sono zucchetti, zucchetti forse però...

Cioè vederne la ristorazione. al massimo quanti quanti poteste avere in italia in tutti i ristoranti sono la stima è 350.000 400.000 ok l'italia tipo il 25 per cento delle aziende italiane sono anche rossiccerie sotto casa pizzi al taglio un milioncino in giro ce ne sono magari non tutte in target per voi ma sul quale ruolo delle ii in che modo le ii abbiamo ancora qualche minuto abbiamo parlare leo così magari esatto cioè come gestire eventuali allucinazioni potrebbe essere un problema, il fatto che cambio il menu e poi esce fuori, non è il video tornato ma è altra roba. Per gestire l'allucinazione abbiamo un sistema RAG addestrato su circa un milione di esempi di linguaggio naturale e azione che deve fare l'agente AI. In questa maniera

qui riusciamo a evitare tipi di allucinazione, addirittura riusciamo anche a far fare più operazioni alla gente in un singolo messaggio quindi nascondi questo mettimi quest'altro e aumenta il prezzo di uno oppure operazioni in bulk Sì ma il ristoratore che ti parla è romanaccio no? Ah o la pagliata? Non lo so avete delle metriche sul successo di fallimento qualcuno che si è lamentato dell'aspetto ho detto 50 volte la stessa cosa? sotto questo aspetto qua è molto rodato perché poi oltre a questo impara sulla base del ristoratore quindi a seconda di quello che dice il ristoratore e c'è gpt poi capisce anche il romaesco ok io per esempio quando faccio demo scritte non audio metto sempre le o senza la h no ho bisogno di nascondere per farti un

idea di come lo testiamo anche se proprio sbagli il piatto cioè anche quello riesce a trovarlo è una cosa passiamo al round di feedback questa è un caso particolare perché di solito i problemi sono più legati al go to market con le start up che vediamo in questo format invece voi secondo me state facendo un buon lavoro sull'acquisizione clienti il team anche mi piace abbastanza la qualità del pitch interessante a parte i problemi tecnici però anche fare una demo live comunque è stata un'ottima un'ottima idea però il discorso del cosa vi rende unici e del mercato mi preoccupa abbastanza tu hai detto prima il vostro motè l'identificazione del problema la comprensione del problema quello è un punto di partenza

fondamentale però non è un mot perché poi chiunque parli con voi ce l'ha no nel senso si si riesce ad arrivarsi in maniera veloce mentre invece avete tutti i player tipo de fork o tipo negli stati uniti resi al monopolio praticamente di questo mondo ordinazioni e loro hanno una cosa molto più tangibile per il ristoratore che sono potenziali clienti che gli portano a prescindere poi da tutti gli altri problemi che hanno però secondo me è molto più facile vendere questo aspetto qui e anche dall'altro lato pay dove sono d'accordo con voi non ha senso forse adesso adesso per voi sviluppare un sistema di pagamento però avete tutti i player che sono fortissimi sul mondo della ristorazione che invece hanno un passo molto più breve nel costruire un prodotto simile a quello

che fate voi quindi non lo so rimango un po con questo dubbio cioè secondo me il vostro team è forte però non riesco a vedere ancora l'angolo unico a sufficienza no feedback simile a me è piaciuto molto la presentazione mi è piaciuto mi piace il team avete messo insieme un bel bel il team, anche il modo in cui pensate alle cose mi sembra che mi torna molto mi piace l'approccio anche di appunto come avete pensato ai vari pezzettini del puzzle il mercato della ristorazione è enorme si vede da tutti i moduli che avete pensato il mio pensiero appunto da fondo vi sì però è che siete partiti da quello che forse è un problema meno forte e dove ci sono meno soldi Secondo me il team è molto forte, non so se vi state concentrando però su una cosa che ne vale la pena e non sono convinto del pitch perché trovo ci siano un po' di incoerenze, è 300k ma invece se lo guardiamo prima era più alto, Cern si è così ma non mi è chiaro se è sul pagato o meno.

E molto anche le domande dirette di Marcello parlateci dei competitor ci hai messo un po' a arrivarci. Mi sembra che siate tanto all'inizio conoscendo il settore tutti partono solo dal menu perché se fai solo il menu fai acquisizione e poi tutti a un certo punto devono capire cos'altro fare. E allora a quel punto diventa difficile e capisco la logica imprenditoriale di dire ci complichiamo la vita se facciamo il pay, ci complichiamo la vita se facciamo l'order, ci complichiamo la vita se diamo il post, però lì dovete andare, infatti quando ho chiesto cosa volete diventare la suite unica e quindi allora anche il post e sì allora anche quello. Ok ma secondo me se la guardi bene alla fine bisogna essere forse registratore di cassa e fare tutto e voi continuate a non farlo per fare solo menu e finché si fa solo menu si fanno migliaia di clienti, più o meno non cernano e poi a un certo punto bisogna fare qualcosa in più.

La mia paura è che se dovete identificare meglio cosa volete diventare lo dovete dire prima e dovete cominciare a mordere qualche altro servizio per sbatterci veramente la testa e capire come l'AI o la qualità del vostro team può risolvere il tema perché diventa subito un mercato affollato e di tanti pesci molto piccoli. Si vede che io non ne capisco niente di venture capitalist investimenti. A me era piaciuto il pitch cacerone e anche la demo improvvisata. rubando un po' da Irene anche a me era sembrato ma senza tutto il mio background da persona che investe in start up che non fosse lì la ciccia vera, la trippa c'è perché c'è ma non c'era i soldi nel menu quindi anch'io mi domando voglio vedere il resto

però a quanto poi abbiamo visto comunque le revenue ci stanno già adesso per cui forse se sarei più data oriented nel pitch in qualche modo bella la demo, è ovvio che 5 minuti non si può far tutto però bella la demo e poi un po' più di numeri nel pitch, questo mi è mancato, proprio il resto wow oggi, startup di alto livello aggiungo proprio, faccio anche un po' un sunto e aggiungo una cosina, secondo me il sunto, dove mi sembra proprio all'unanimità il team è forte, voi siete convincenti e aggiungo che in questa fase ha una valutazione così bassa, stiamo parlando di un pre-seed fondamentalmente, si investe sul team, questa è la mia teoria, quello che dicono tutti, quindi se io faccio un ragionamento ad un investitore oggi mi interessa poco se stai attaccando il mercato giusto o sbagliato, ci sbatterete la testa, uno investe sul fatto che voi siete capaci e più motivati, gli altri start-up pari, magari domani scoprite che questo servizio lo offrite in un'altra categoria merceologica che non sono i ristoranti e funziona.

Sul mercato in sé invece sono d'accordo con loro Questo è il tipico caso in cui C'è spazio nel mercato non perché nessuno ci ha pensato Ma perché ci sono poche opportunità in questo mercato Quindi c'è spazio in una soluzione Che non trova In un problema che non trova soluzioni Perché non pagano abbastanza E quindi costantemente entrano player e ci provano Quando poi provano a scalare sulle soluzioni Dove ci sono i soldi Entrano gli squali I competitor e là la partita si fa molto difficile E quindi quando io vi chiedo qual è il vostro mod E là è importantissimo dire non siamo fantastici Siamo bravissimi perché quello non è un mot È importante dire un vero mot Che potrebbe essere la tecnologia

Le startup funzionano così C'è un grande cambiamento tecnologico Lo sfruttiamo per fare il culo A chi prima faceva le cose in maniera lenta Allora dimmi in che modo stai facendo il culo A chi prima delle AI faceva le cose in un modo Io ero con le AI fatte in un modo diverso Perché se non sai dirmi bene qual è il mot È chiaro che con un mercatore del genere Quella roba non ci credo Credo più in voi come fondatori Noi vi salutiamo, grazie mille per il pitch Grazie Ciao Com'è andata? Discretamente bene, dai C'è stato qualche imprevisto? Qualcosa di imprevisto, mi aspettavo più domande tecniche C'è qualcosa che volevi dire ma non è detto? Sì, nel nostro settore è importante il metodo e come arrivi ad una cosa più che arrivarci

Comunque 500 euro di ARR è alto per il prodotto che hanno, no? 300 mila No no, scusa, 500 euro di Arpo Loro dicevano 500 euro Io non sono convinto da niente Tu sei più competente Ma si è contraddetto troppe volte Non può essere Cioè, ho founder I dati sì, lei era arma prima Poi era più alto il churn e così Ma in realtà Non lo so, secondo me manca un po' di trasparenza E questo mi preoccupa Però forse semplicemente perché non era schillato a picciare Cioè io e lui ho visto un fornatore molto operativo senza fronzoli. Secondo me erano tanti fronzoli perché sa quali sono i problemi del mercato e non ne sta parlando.

Come ti senti? Eh, un po' emozionato, ma sarà sicuramente una bella esperienza. Di cosa hai paura? Ho paura che non venga percepito lo sforzo tecnico che c'è dietro la nostra applicazione. Scenario ideale? Ovviamente ricevere dei finanziamenti, avere dei soci strategici. Quanti soldi state cercando? 300.000 euro. Chiamiamo sul palco Jormi. Buongiorno. Ciao a tutti. 3, 2, 1, azione. Ciao a tutti, io sono Giuseppe, lui è Rocco e oggi vi presentiamo Jormi, l'applicazione che ti permette di creare itinerari di viaggio personalizzati e ottimizzati utilizzando gli algoritmi di intelligenza artificiale. Ma prima introduciamo il nostro team. Ci siamo conosciuti nella community di Mr. Rip. Negli ultimi due anni abbiamo chiacchierato molto e abbiamo deciso di incontrarci per creare qualcosa di bello.

Abbiamo Giorgio che è un ingegnere gestionale con cinque anni di esperienza tra business e data science che ci trasmette la sua vision ed è anche la mente principale dietro l'algoritmo. Poi ci sono io, data scientist con sette anni di esperienza, di cui quattro in sviluppo software e startup. Abbiamo Matteo, che si occupa di rendere belle tutte le cose che facciamo noi tecnici. E infine Rocco, studente di data science e già ingegnere gestionale, che ci supporta nello sviluppo e anche su altre operazioni. Fino a qualche tempo fa, organizzare un viaggio era un'attività più semplice, o perlomeno anche inconsapevolmente. spesso magari ci si affidava ad un'agenzia che al costo di un pacchetto ti dava già un pacchetto pronto

oggi invece i giovani preferiscono il fai da te quando si organizza un viaggio però tutto questo eccesso di idee, di informazioni e di travel influencer ci mettono di fronte al paradosso della scelta e alla paralisi da analisi Giormi quindi vuole risolvere proprio questi problemi e lo fa per mezzo di algoritmi di intelligenza artificiale che abbiamo sviluppato in casa, che organizzano un itinerario di viaggio in pochi secondi, in maniera ottimizzata e personalizzata unicamente per l'utente, tenendo conto delle sue preferenze e stili di viaggio. Il mercato Traveltech è in rapida crescita nel 2026 ed è un trend molto positivo. inoltre l'AI diciamo che è già sdoganata è utilizzata diciamo con abbastanza fiducia ormai

dal dalla massa e inoltre giur mi va a coprire un segmento di mercato che spesso i grandi player si dimenticano che è quello dei dei trips ovvero delle gite fuori porta dei viaggi in giornata quindi diciamo il terreno è fertile per per avviare questa questo business il bello di giurmi è che non è soltanto un'app con probabilmente il miglior algoritmo per questo scopo, ma presto diventerà una vera e propria compagnia di viaggio, con funzionalità live e interattive che accompagneranno l'utente prima, durante e dopo il viaggio.

Giurmi tra l'altro non è soltanto un'idea, ma è già realtà, perché negli ultimi sei mesi, anche soltanto con un impegno molto part-time, siamo riusciti a lanciare una Closet Beta ad ottobre con cui abbiamo raccolto i primi feedback e i bisogni degli utenti e poi abbiamo lanciato un Open Beta il mese scorso che in poche settimane soltanto in organico ha raggiunto centinaia di utenti e di itinerari generati e tante richieste di maggiori informazioni.

Il nostro piano per il 2026 è rilasciare al più presto l'app mobile e nuove funzionalità, nel frattempo raccogliere i fondi e costituire ufficialmente l'azienda, dopodiché investire molto in marketing per raggiungere una massa critica di utenti entro la fine dell'anno.

Ovviamente Jormi si rivolge ai viaggiatori principalmente, sia a quelli che vogliono organizzare il proprio viaggio perfetto nei minimi dettagli, ma anche agli improvvisatori della domenica. Inoltre ci siamo accorti che la nostra tecnologia potrebbe tornare utile anche ad altri player del settore travel. Quindi potremmo mettere a disposizione le nostre API, Asa Service o un servizio in white label. Da qui nascono quindi i nostri tre canali principali di ricavi. Ovviamente il B2C, dato che gli utenti possono acquistare valuta in app per usufruire delle varie funzionalità, il B2B come accennato adesso tramite API e white label è ovviamente affiliazione e partnership, tra l'altro alcune già attive con alcuni player del settore come

Get Your Guide. Altre stanno arrivando, sono già in corso d'opera. Rispetto alla concorrenza o a chi fa qualcosa di simile come funzionalità accessoria, siamo diciamo abbastanza sicuri che il nostro algoritmo sia il più performante sotto tanti punti di vista, tra cui l'automazione, la personalizzazione dei risultati, ma anche l'accuratezza in termini di qualità dell'itinerario e recommendation system che ti propone soltanto i luoghi di interesse che ti piacciono davvero. Abbiamo finito il tempo. C'è soltanto quanto chiediamo. Vai. Ok, il mercato è molto grande, le stime di mercato nel migliore dei casi riusciremo a prenderci tutto il mercato realmente ottenibile. Stiamo chiedendo, stiamo cercando di raccogliere 300.000 euro

a fronte della cessione del 15% di equiti. in realtà cerchiamo più dei soci strategici oppure work for equity in termini di travel influencer e marketing. Grazie mille.

Posso cominciare io? Puoi cominciare tu, abbiamo 20 minuti. Perché dovrebbe fare meglio di un agent che mi costruisco su Gemini o Chargpt? perché dici personalizzato su quello che mi piace, in che senso, cioè io uso Gemini tutti i giorni, sa benissimo cosa mi piace, hanno già l'API B2B. Ok, tu per analizzare una transazione bancaria preferiresti un modello di fraud detection di machine learning o chiedere a Gemini in base alla transazione appena avvenuta? Penso che chiederei a Gemini. Una transazione bancaria, in real time?

Con un prompt strutturato? non riesco veramente a capire come possiate avere questo algoritmo che è il migliore in assoluto non mi torna allora c'è da dire che i legend models in questo momento e poi comunque non sono transazioni bancarie nel mio viaggio è diverso sì sì certo ovviamente però era per fare un modello di intelligenza artificiale generale contro una specializzata comunque anche la parte di transazioni finanziarie si basano sui big LLM chi sta cercando di fare quello specifico per servizi finanziari comunque non ha adoption. Certo, però gli LLM in questo momento non sono così performanti dal punto di vista di un algoritmo di ricerca operativa come può essere quello che abbiamo sviluppato noi.

Gli LLM falliscono in quel punto di vista sia per colpa delle allucinazioni, sia per il fatto che a volte non hanno dati sufficienti su realtà più piccole. Quindi non c'è l'AI. In realtà c'è? C'è dove secondo noi serviva. La generative AI viene impiegata soltanto in funzionalità accessorie e dove serve, mentre l'algoritmo che utilizziamo noi in realtà ottimizza fisicamente spazi e tempi di percorrenza tra i punti di interesse, quindi misurando le distanze reali. Non ho capito allora come funziona il litro le quinte del prodotto. Raccontatecelo magari un pochino meglio. Tu decidi di visitare una città, Milano. Innanzitutto viene considerata l'estensione di Milano e anche la forma della città.

e in base a quanti giorni tu devi stare in questa città i punti di interesse vengono raggruppati in base alle zone da visitare dove trovate i punti di interesse? utilizziamo l'API di Google per esempio, i Google Maps ma in realtà abbiamo anche il programma di fare un crowdsource come fate a capire se sono belli o brutti? e se mi interessano soprattutto l'utente prima del risultato viene profilato per mezzo di un questionario sulle proprie preferenze e poi può anche andare a fare fine tuning delle proprie preferenze all'interno dell'applicazione. Abbiamo anche una piccola video demo che possiamo mostrare tra poco. Quindi voi scegliete, diciamo l'algoritmo sceglie luoghi, mi profila e seleziona luoghi in base al mio profilo?

Sì, è un recommendation system come quello di Netflix banalmente. E se lo ho già visti, Netflix sa quello che ho già visto, qui non sa quello che ho già visto, devo dirglielo io. Voi torno a Milano e sei fatto un secondo viaggio a Milano e mi ripropone le stesse cose o sa quello che ho visto? è molto difficile da gestire la parte già vista no in realtà non è così tanto difficile per come abbiamo strutturato il database non è difficile allora in realtà ovviamente al primo accesso si può decidere che livello di personalizzazione si vuole veloce ti scegli dei preset medio ti fai un questionario a risposta multipla di 8 domande diciamo per nerd poi ci sono tutti i vari selettori zero proprio non voglio vedere

uno, due, tre in base a questi poi ogni luogo viene assegnato un punteggio di raccomandazione chiaramente che poi vengono ordinati e vengono anche ripartiti lungo i giorni. Quindi mi dicevi appunto come fa a vedere il già visto ovviamente l'informazione resta in database inoltre una volta raggiunta diciamo una massa sufficiente di utenti useremo anche lo human feedback come reinforcement learning perché l'itinerario una volta creato anche se ottimizzato da noi, se c'è qualcosa che proprio non ti piace puoi decidere di rimuovere qualche punto e lasciarti uno slot libero oppure swapparlo con uno delle vicinanze in maniera tale che non si perda l'ottimizzazione fisica. Se noi raccogliamo tutti i punti rimossi e swappati chiaramente questi

avranno un punteggio penalizzato perché sono i punti più rimossi e quindi magari la gente non vuole vedere. Chiaramente questo si può usare. Quindi avere milioni di utenti che vi usano vi aiuterebbe? Anche meno di milioni, sono algoritmi abbastanza... Però il fatto che abbiano decine di milioni di utenti che usano Gemini e CPT, gli sta dando già questo valore. Il punto è che la gente è strasoddisfatta dell'usare questi agenti per i loro viaggi e dovrebbe andare a cercare una startup che non conosce, molto piccola, compilare, dirgli cose che Gemini già sa di me, le uso tutti i giorni anche per lavoro. Diciamo che anche per come funzionano i motori probabilistici, i modelli di linguaggio, anche con l'utilizzo dei tool esterni

e con l'integrazione API comunque tendono a consigliarti i posti anche più probabili oggi, ogni mese sono diversi stanno evolvendo a una rapidità non possiamo parlare forse ci mettete tre anni a costruire una cosa tra tre anni loro saranno completamente diversi certo, ma noi già l'abbiamo pronta la nostra funziona perfettamente già oggi possiamo ancora migliorarla, abbiamo tanto margine e comunque resta il fatto che si tratta di un'applicazione di un'app specifica per un determinato scopo e non una cosa generale perché l'app per esempio ho visto, perché dovrei passare anche dal filtro di scaricarmi un'app non è una frizione in più che vi chiede anche a voi in realtà al momento è una web app che

funziona direttamente da browser e che si può usare anche da smartphone e chiaramente non è ancora ottimizzata per una schermata smartphone ma funziona ed è utilizzabile al momento l'app mobile ci servirà per integrare delle funzioni interattive da utilizzare durante il viaggio ad esempio sono in mezzo all'itinerario e dico ho fame adesso non voglio aspettare pranzo cosa c'è nelle vicinanze gps c'è una caffetteria qui vicino che ti piace perché già raccomandata al sistema di raccomandazione possa andare subito qui e poi riprendere l'itinerario secondo me si sta perdendo proprio il punto del valore aggiunto perché io per il viaggio di nozze ho avuto quote dall'agenzia e abbiamo fatto la prova con cia gpt ti danno lo

stesso risultato è uguale praticamente loro se lo fanno fare la rappresentazione da già da questi lm quindi il motivo per cui uno va sull'agenzia non è tanto perché conoscono il posto perché sanno pianificare entro certi limiti ma è perché ti prenotano tutto loro sai che organizzato non devi avere pensieri quando parli con le persone che decidono di andare in agenzia dicono non voglio avere lo sbatti di prenotare le cose so che vado in aeroporto c'è la macchina quindi il valore aggiunto è quello non ho capito e non penso che la vostra direzione sia quello di risolverlo e anche quando mi dici ma c'è GPT ti dà i luoghi di interesse generici se voi andate a prendere dalle API di Google cioè entro che limiti questa soluzione è migliore di appunto un Gemini o c'è GPT

che comunque più o meno fa la stessa cosa poi a livello. Ok però fai conto che quanti punti di interesse ci sono per esempio a Milano in tutta Milano quindi magari sono migliaia probabilmente nell'ordine delle migliaia che c'è GPT non processa tutto il real time nel momento in cui tu glieli chiedi probabilmente magari di farle chiamate piai diciamo quelle che magari gli servono per risponderti velocemente inoltre noi non ci non ci sentiamo come un concorrente dell'agenzia di viaggio perché quello è un altro tipo di bisogno probabilmente il pacchetto completo noi siamo più parliamo più a magari ai millenials gen z che fanno il fai da te sono molto spicci in un pochino in dieci secondi è un itinerario pronto te lo sei fatto da solo secondo me è meglio essere

competitor dell'agenzia di viaggio piuttosto che essere competitor di cia gpt e gemini accettiamo il consiglio. Per un altro topic io purtroppo sono d'accordo con loro non vedo la differenziazione o comunque il tempo che vi serve per sviluppare questa cosa nel frattempo gemini e cia gpt saranno molto più avanti comunque quanto quanto vi pagano i vostri utenti e secondo voi diciamo qual è l'esperienza per un singolo viaggio, una subscription, come funziona? Allora il nostro modello di business al momento prevede nel B2C di vendere una valuta in app all'utente che viene a costare pochi euro e dalla nostra parte vogliamo fare in modo che l'utente prenoti tramite noi anche implementando in futuro dei checkout in app che ci permettono

di guadagnare tramite le affiliazioni con partner come Expedia o Get Your Guide. Al momento un itinerario diciamo dicendola proprio schettamente costa circa 1,50 euro. 1,50 euro? È lunga la coda. In realtà questo costo è comprimibile perché in realtà il nostro costo macchina, gli algoritmi sono molto efficienti. Non bruciamo. No, no, per verità non comprimibile, già se li fai pagare meno di 1,50 euro. No, però per dire che il margine sul singolo itinerario è molto alto sulla computazione. Non bruciamo miliardi di token per generare. Come siamo messi a Traction? A Traction, ripeto, abbiamo appena lanciato l'Open Beta proprio il 5 gennaio. 200 itinerari dal 5 gennaio. Abbiamo fatto un paio di post su LinkedIn, si sono iscritte più di 200 persone che hanno generato itinerari,

perché al momento in Open Beta ne regaliamo il primo, poi compilando il questionario di feedback per raccogliere bisogni da altre monete per farne un secondo. molti non avevano ancora implementato il checkout ma molti hanno cliccato sul bottone richiedi altri jcoins quindi a noi è arrivata la notifica e abbiamo implementato il checkout con stripe proprio questo mese io ho investito in una startup travel quindi sono di parte tra l'altro verrà in uno dei prossimi episodi quindi non posso espormi più di tanto però ho ragionato parecchio quindi io penso ci sia una gigantesca opportunità nel travel e anche un po' per rispondere all'Alberto se offri valore in realtà è giusto avere uno strumento dedicato

per le macro attività della vita hanno chiesto a Jeff Bezos, cito Marco Montemagno che cita Jeff Bezos come mai avete fatto il Kindle che è uguale a un computer o l'iPad perché è uno strumento dedicato alla lettura detto ciò io sono estremamente in realtà d'accordo con Alberto e gli altri cioè che non puoi creare un GPT wrapper che mi offre esattamente lo stesso diciamo che ha la stessa giorni ed è pure a pagamento 1,50 quando la stessa quasi identica cosa me la faccia GPT. Ok ma questo non è un GPT wrapper, l'intelligenza artificiale non c'è nell'algoritmo core. Ok diciamo che poi però il risultato che l'utente ottiene è analogo e invece io ragionando un po' al problema diciamo secondo me le opportunità stanno in tutto ciò

dove appunto l'AI non arriva. Secondo me ci sono dei giganteschi problemi su come questi posti vengono profilati, quindi se vi capita di trovare ristoranti con decine di migliaia di recensioni sono tutte finte perché non così tante persone passano da questo ristorante, è tutto a 5 stelle, come barbieri che di norma hanno 30 clienti in un mese e hanno migliaia di recensioni. Abbiamo trattato questo problema. Il problema dello scoprire i posti è fondamentale, c'è un business che è la guida Michelin che si basa su questo con un certo tipo di profilo, quindi è, per esempio quella è una roba ed è quello su cui ho investito anch'io. Poi c'è la community, quindi tu hai WeRoad, il problema non è dove andare in viaggio, la gente sa dove viaggiare, è che non sa con chi viaggiare, le cose non le vuole vedere da soli, non si sente ugualmente sicuro, quindi attacchiamo.

Allora là ha senso avere uno strumento dedicato nel momento in cui fa delle cose che la CPT non può fare. Secondo me se doveste rifare questo pitch o doveste ripensare alla vostra value proposition dovreste assolutamente pensare a che valore porto all'utente che è assolutamente unico rispetto a quello che oggi si. perché se tu mi dici faccio un pochino meglio quello che già è eccellente ovviamente manca il pain. Sì, diciamo che è difficile, ci rendiamo conto che è difficile comunicare l'aspetto tecnico e di performance senza andare nello specifico di metriche di performance di modelli di machine learning. Quindi chiaramente siamo consapevoli che è difficile proprio trasmettere anche la differenza con strumenti generalisti.

Ma non va trasmessa la differenza, secondo me va spiegato. Ho il valore aggiunto. Tu parli al cliente Quindi devi evidenziare quello che è il problema E quindi qua qual è il problema Io non sono mandato in un'agenzia di viaggio nella mia vita Quindi se mi poni l'agenzia di viaggio come problema Dico beh forse non lo capisco Il problema era il paradosso della scelta E parolesi di analisi Secondo me devi ascoltare un po' di più il feedback Hai troppa voglia di Sono un po' emozionato Hai un'occasione di migliorare il pitch L'ascolto è importante Devi anche far parlare un po' di più il tuo l'ha interrotto è meglio andare da soli che andare in due per far star zitto se non lo lasci parlare allora piuttosto vai da solo lui sta in ufficio a lavorare

e andate avanti invece di essere in due a perdere tempo possiamo iniziare con i feedback mi sa che siamo in orario allora una cosa sul round che non abbiamo toccato in realtà come tema da persona che ha raccolto un round molto simile in tempi passati e oscuri quello è veramente un round del cavolo perché sono soldi che finiscono subito e vi ritrovate con 15% di equiti dati via piuttosto direi provate a spendere più tempo a risolvere veramente il problema avere veramente traction perché poi riuscite a fare qualcosa di un po' più serio magari intanto ragionate su come mettere dentro persone strategiche tipo gli influencer di viaggio che menzionavi prima per dire e sì il feedback generale un po' l'abbiamo già parlato

però vi do alcuni pointer quello che diceva Marcello era verissimo cioè quando io viaggio magari in realtà la cosa che mi interessa è vedere persone del luogo che mi raccomandano determinati posti poi lui ha già investito nella startup che fa questa cosa quindi magari non facciamo troppa competizione ma io ragionerei su altri angoli così cioè parlerei con le agenzie di viaggio capirei qual è il vostro problema come vi possiamo aiutare la parte più figa di quello che hai menzionato fino adesso secondo me è l'algoritmo di micromobilità all'interno del viaggio cioè quello potrebbe essere una cosa che magari diventa uno standard per chi organizza viaggi o per chi vuole creare algoritmi che organizzano viaggi e dice ok allora mi baso su o anche dei trip se non menzionavi questo tema qui che magari è meno coperto e allora lì potrebbe essere potrebbe essere interessante non so quanto molto tecnologico ci sia dietro sarebbe una startup completamente diversa quindi da approfondire

Ecco, io mi concentrei su completamente un'altra value proposition, sinceramente. Quello che ho visto oggi non mi sembra possa diventare una startup vera e propria. Sì, secondo me intanto il fatto che voi non riusciate a parlare della differenziazione del valore che voi portate all'utente se non in termini tecnici è un problema perché voi comunque dovete cominciare a non utilizzare Gemini o GPT cosa che onestamente ormai è vero che serve uno strumento verticale ma appunto io utilizzo uno strumento verticale se mi cambia completamente l'esperienza mi fa risparmiare tempo, mi aiuta a pensarlo in un altro modo mi fa una cosa specifica come dicevi tu adesso che lo strumento più generalista non riesce a fare

in questo caso qua non c'è l'altro problema è che il travel sicuramente è un settore abbastanza ingrato nel senso che ci sono già grandissimi player lo dico io che ho provato a fare una startup nel 2010 quasi molto molto simile quindi vi capisco a un settore ingrato ci sono dei player molto grandi che questa cosa qua la stanno già facendo quindi al di là dei generalisti tutti i portali di prenotazione di qualunque tipo ti stanno cercando di offrire anche la possibilità di fare l'itinerario o stanno andando lì perché ovviamente nel momento in cui si entra da un pezzettino perché non aiutarti a costruire tutto il journey quindi diciamo sì, secondo me è da ripensare proprio in che cosa vi differenziate

e andare più in quella direzione non è detto che dobbiate raccogliere capitale ve lo sconsiglio infatti in realtà puntavamo più a... non puoi ribattere vi sconsiglio di raccogliere capitale vi sconsiglio di raccogliere capitale perché questo non è un play dove voi potete diciamo raccogliere da VC ma anche da angel non ha senso provate bootstrap, fate degli esperimenti funziona così tanto adesso avete fatto due post su linkedin non è sicuramente bootstrapping quello quindi potete andare molto più spinti sulla parte di bootstrapping Sì sono d'accordo, non raccogliete capitale troppo presto, non fate il gioco di fare la startup che deve per forza raccogliere capitale secondo me vi dovete fermare e scrivere

scrivere veramente perché questa cosa serva e scrivere veramente cosa sta succedendo nel mondo quindi chi ha fatto l'elem in che direzione va anche col fatto che la gente mi farà lo shopping finale, ma poi cosa vogliono le persone? Cioè la cosa più interessante che ho sentito è detto Tommaso, influencer di viaggio, perché devo venire a dirvi cosa mi piace che neanche lo so? Io mi fido di certe persone, di certi influencer che seguono, che seguo, che seguo mia moglie, che ogni volta che abbiamo visto dove sono andati loro siamo finiti a star bene e voglio fare quello, cioè Non voglio finire in un'app che poi mi dice anche come gestire il viaggio, me lo guardo con Google Map, me lo guardo se vado a Londra, usavo City Mapper, voglio dire sì faccio tutto, sì faccio anche l'itinerario nella città, non dovete avere la fretta di dare la risposta e di dire che lo fate, la vostra realtà lo farà.

Secondo me manca una seria analisi del bisogno e di dove sta andando il mercato e secondo me la vostra energia, il vostro entusiasmo lo dovreste impiegare in qualcos'altro dopo che però avete dedicato tempo a capire se questa cosa ha senso o no. e secondo me se lo scrivete nero su bianco tutti i passaggi e fate voi il challenge alla competizione viene fuori qualcos'altro perché non gli avete dato l'angolo giusto a mio avviso non c'è molto che posso aggiungere non avevo capito che era questo il livello diciamo che quello che a mio avviso manca io non sono un grande power user degli LLM per cui onestamente un minimo di pain del poi sarà che non viaggio più un gran che ma se vado in una città e ho del tempo

voglio organizzare, una volta mi domandavo su Google Maps, manca il dammi elenco di cose fighe da vedere qua e quindi ho sempre avuto una repulsione per TripAdvisor o altre cose, però non sono un grande utente LLM al momento e quindi un po' di pain l'avevo percepito però ascoltando anche gli altri feedback vien da dire che probabilmente sì come differenziarsi dagli LLM oggi e da qui a qualche anno è la cosa principale poi la parte del business model non se ne è neanche parlato anche forse troppo presto conosco il team, so che i ragazzi sono molto in gamba però oggettivamente sono proprio un conflitto di interessi perché sono nella mia community e sono sicuro che avete avuto feedback fantastici da persone che

ne sanno a pacchi per cui cercate di capire un po' la direzione futura Ok, riassumendo, il tema è molto semplice, è che forse siete venuti qua troppo presto. In questo periodo storico, secondo me, e questo è personalissimo, lo dico sempre, lo dirò sempre, per una startup è molto meglio aspettare quanto più possibile prima di raccogliere anche solo un euro, perché ti permette, come diceva Tommy e tutti gli altri, di dimostrare che hai molta più traction, per cui non devi venire qua a dimostrarmi che c'hai il pain e che tu lo puoi risolvere. Perché lo stai già facendo? E inoltre tutto ciò nel momento in cui vai a raccogliere il round e dei numeri lo fai una valutazione molto più alta Perché dico questo periodo storico? Perché una volta non si poteva fare, ma ora letteralmente tra l'intelligenza artificiale, la distribuzione eccessiva che abbiamo con internet e tutto il resto

Veramente è possibile andare molto lontano, magari fatturare anche milioni senza raccogliere un euro e poi magari quando veramente ti scontri col muro e dici sono di fronte a una pila di soldi e l'unico modo per prenderla è scalare da 0 a 10 tutto insieme, allora quello è il momento in cui bisogna raccogliere capitali. Grazie mille ragazzi. Grazie a voi. È stata una bellissima esperienza.

Come è andata? Bene, ci hanno bastonato ma nel senso buono diciamo. C'è stato qualche imprevisto? Pensavo di impappinarmi di meno, invece il primo pitch era prevedibile che andasse così. C'è qualcosa che volevi dire ma non è detto? Non penso di aver comunicato bene la differenza tra noi ed un LLM Però non è facile soprattutto ai non tecnici Ricorda i utenti di votare anche voi nei commenti Perché il voto dei giudici potrà essere confermato o ribaltato Comunque magari questi diventano i più grandi di tutti Ma io lo spero per loro La sua inghamma è che puoi sbagliare enormemente E' bello che tra dieci anni ci guarderemo indietro e diremo Tutte quelle che abbiamo blastato adesso sono Il classico antiporfoglio dei vedei

Era chiaramente troppo presto Se me era questo il problema Ringraziamo gli ospiti di oggi In particolare l'unico ospite che gira, che non è fisso Cioè Alberto Dalmasso Si è stato molto importante Ringrazio anche gli altri Mr. Ripper, Rene Mingozi e Tommaso Sono stati fondamentali Spero che le start-up vi siano piaciute Commentatelo nelle commenti Ci vediamo con le prossime puntate È arrivato il momento di scoprire la classifica del primo episodio di Ascensore Terza classificata con 24 punti e 10 centesimi, JOUR ME. Seconda con 61 punti e 75 centesimi, MENU MAL. E la startup che ha conquistato i giudici di questo primo episodio è Ciao Elsa con 73,5 punti. La classifica ha parlato? Fateci sapere se siete d'accordo nei commenti.
