---
title: ""What the hell have you been doing since September?" | Elevator EP.5"
id: eBMam3aGohg
source: https://www.youtube.com/watch?v=eBMam3aGohg
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:09:00
tags: []
---

# "What the hell have you been doing since September?" | Elevator EP.5

Ma da settembre a oggi che diavolo avete fatto? Per un business che ha margini di questo tipo. Stai chiedendo un milione per delle attività di marketing. A me non sembra che siano state estate. Questa secondo me è una bellissima macchinetta che nei prossimi 3-5 anni ti farà fare dei bei numeri, ma io a lungo non la vedo. Mi sembra too much per uno studente. Ho provato a fare l'application per WC ma non mi hanno calcolato. Vabbè. Un po' troppo ambizioso. Non sono d'accordo. Davide, io e te abbiamo raccolto una marea di soldi in Italia. Non sovresti mai andata del fronte ad un investitore con un maglione con i cani?

Ciao ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore. Questa volta mi sono fatto crescere i baffi perché vengo dritto dritto dagli Stati Uniti dove sono stato al demo day di Y Combinator e mi sono reso conto che tutto sommato le startup americane non sono così tanto brave rispetto a noi. E per questo voglio dare il via a questo nuovo episodio senza presentare i nostri ospiti ma dando a loro l'opportunità di presentarsi con una frasetta. Mr. Rip, pessimista professionista. Davide Dattoli, fondata Talent Garden. Enrico Pandian, founder. Luca Mastella, founder di LER. Oggi presenteranno tre startup. Ognuna di loro avrà cinque minuti per picciare. poi avremo 15 minuti insieme ai giudici per capire meglio come funziona la startup

e poi andremo alla votazione nell'episodio di oggi verrà decretato un vincitore perché poi faremo un episodio live dal vivo con tutti i vincitori per uno scontro all'ultimo sangue vi ricordo che anche in descrizione c'è il link per candidare la vostra startup a se siete degli imprenditori o anche votare le startup che vi sono piaciute di più come ti senti? eh, agitato di cos'hai paura? Ma paura? Diciamo che sono convinto che piaccia, quindi spero che vada tutto bene. Scenario ideale? Lo scenario ideale è che esco da qui e diciamo c'è interesse da parte dei giudici e si possa trovare appunto degli investitori per il round. Quanti soldi state cercando? Al momento come primo round un milione, poi entro il 2030 ne ho previsti altri due, quindi per il momento questo.

è giunto il momento di chiamare sul palco la prima startup shoppico benvenuto un buongiorno ai cinque minuti per picciare sarò molto severo con il tempo buongiorno a tutti mi chiamo filip riposchi sono seo e founder di shoppico da shoppico è una piattaforma nata per il mercato b2c vendiamo gift card voucher carte regalo insomma questo ma questo prodotto qui tutto in in formato digitali, generiamo volumi con i brand, i brand generando volumi ci riconoscono budget marketing, con il budget marketing noi condividiamo una parte di questi profitti con gli utenti, quindi generiamo nuovi più acquisti in piattaforma. Risultato? Fidelizzazione e soprattutto quale problema andiamo a risolvere? Andiamo a dare più potere acquisto, più capacità

acquisto per i consumatori finali perché diciamo i vantaggi dei brand sono innanzitutto awareness di presenza in piattaforma con il loro brand con la loro gift card, advertising perché creiamo campagne marketing per i brand, sales in quanto generiamo vendite sempre con le gift card per i brand e soprattutto finanza anticipata in quanto molte delle gift card che gli utenti acquistano non le vanno utilizzare subito ma comunque il brand riceve prima i soldi rispetto a quando consegne al prodotto. Perché i brand dovrebbero investire budget marketing su Shopee Code? Banalmente perché l'utente nel momento in cui capisce come funziona Shopee Code tende a spendere quasi tutto il suo stipendio o l'obiettivo è quello,

nel senso che più acquisti fa passare su Shopee Code da qualsiasi genere di gift card, più viene premiato sotto forma di punti, quindi noi di quell'utente dal momento che tende a spendere molto sulla piattaforma conosciamo gli sue abitudini di acquisto questo il marketing è molto più attraente rispetto a un impression a un interesse che conosciamo dall'utente quindi con le abitudini di acquisto noi siamo non soltanto una piattaforma di gift card ma una piattaforma pubblicitaria con dati transazionali reali questa è una tabella comparativa con la pubblicità tradizionale digitale rispetto a quella che è shopping code come dicevo prima abbiamo dati di spesa reali transazioni confermate clienti

motivati e fidelizzati e atto d'acquisto già compiuto in quanto sono su una piattaforma propensi già all'acquisto non su un social dove sono lì per fare altro e lì viene proposta una pubblicità. Dati di mercato e le gift card B2C parliamo dei numeri molto alti basta guardare l'internazionale il TAM parliamo di circa 1.100 miliardi di dollari sul mercato gift card internazionale noi al momento con Shopping Code siamo confinati solo nella parte diciamo italia per scelta aziendale posizionamento sul mercato delle gift card b2c ci posizioniamo in un mercato dove c'è molta distinzione e soprattutto le gift card vengono sempre più utilizzate sul b2b che sul b2c ma semplicemente per il fatto che le gift card

in sé per sé sono viste agli occhi di banche e gateway di pagamento come un prodotto ad alto rischio frode ed è difficile da gestire poi quando si affaccia al mondo b2c comunque quattro principali che guardo nel posizionamento sono la modalità di pagamento che ho per acquistare queste gift card, la quantità di gift card presenti nel catalogo e l'user experience e risultati SEO che abbiamo. Una piccola roadmap costituzione di shopping code nel 2022, abbiamo lanciato la piattaforma a fine 2022, abbiamo fatto dei piccoli aumenti di capitale nostri interni in piattaforma, abbiamo sbloccato il mercato B2B che è arrivato in maniera totalmente organica, abbiamo introdotto i buoni pasto a fine 2025 e ora ci troviamo nella posizione in cui abbiamo

visto che funziona abbiamo validato dobbiamo scalare quindi un round di raccolta alcuni dati metriche sul sul posizione sul quello che abbiamo ottenuto nel 2025 per chiudere proiezioni fatturato siamo in un mercato che può veramente esplodere io mi sono tenuto conservativo nei numeri anche se non sembra però entro il 2030 banalmente potrebbe raggiungere i 300 milioni di fatturato facendo due round aggiuntivi a questo di adesso. Ho il 100% della cap table, eravamo partiti con 8 soci, 8 founder, io vengo da questo mondo delle gift card, ho lavorato per 6continent 7 anni, poi per scelte diciamo non condivise la proprietà 6continent andata fallendo io mi sono ritrovato a creare qualcosa di mio stiamo cercando un milione come primo round

perfetto grazie mille grazie a voi c'è spazio per le domande prima cosa che mi ha da dire complimenti per il pitch e finora in tutte quelle che ho visto all'ascensore è una tra i più strutturati e meglio fatti domanda al volo hai mostrato la parte che un po più mi a storto sul fatto che il business model ok bene abbiamo il margine perché la società ci riconosce il budget di marketing, però è stato un punto fondamentale che è conoscere le abitudini di spesa, quindi state aggregando dati da più sorgenti quindi il cliente compra su Amazon, compra di qua, compra di là, compra di là, però io conosco i suoi abitudini di spesa, che ne fate di questi dati, come gestite la privacy degli utenti, rivendete

questi dati e altre cose? Allora, i dati delle abitudini acquisto, tutti i dati che memorizziamo da parte degli utenti vengono solo ed esclusivamente utilizzati per generare delle campagne ad hoc per i brand, non vengono rivenduti a terzi. banalmente se so che Marco va giornalmente da Conad e invece intorno a lui ha Bennett e Bennett dovesse darci al budget pubblicitario noi creiamo delle campagne ad hoc autenti come Marco che magari hanno Bennett intorno ma non hanno mai acquistato una gift card Bennett e quindi qual è il modo più incentivante per portare quel cliente Marco ad acquistare Bennett in quel caso gli aumentiamo la percentuale di punti premio che riceverei Quindi io cliente ho la garanzia che comunque i metodi di acquisto vengono tanto condivisi con voi e non con i vostri partner.

Assolutamente sì. Seconda domanda, quando dici che il vantaggio per i brand è che gli diamo più visibilità, prima che voi date più visibilità ad Amazon è complicato, questo è un selling point un po'... Abbiamo diverse tipologie di brand, lo potete vedere sul sito, abbiamo il brand Top Brand, quindi Amazon piuttosto che Netflix, piuttosto che Kuwait eccetera, ma anche brand più piccoli che banalmente sono dei piccoli e-commerce o dei negozi fisici che hanno comunque la gift card, vogliono introdursi sul mercato. In quel caso ovviamente essendo più piccoli hanno più margine da poter riconoscere a noi, noi di conseguenza splittando una parte del margine riconosciamo più punti premio all'utente che quindi lo prova rispetto a un top.

Ok, quindi mi sembra un po' il modo per i piccoli per riuscire a rosicchiare dai grandi. Anche certo, sì. i grandi li dobbiamo tenere per comunque fanno gola per gli utenti normali gestire una startup è complicatissima ci sono cento cose da fare in contemporanea le vendite, il CRM, i contatti, i progetti da gestire con un sacco di persone diverse il finance, il legal serve un posto dove tenere tutto sotto controllo quello che in gergo spesso io chiamo un second brain e per farlo lo strumento mio preferito è Notion che utilizzo da sempre e la prova è su YouTube basta che cercate Notion su YouTube e compare ancora il mio video fatto nel 2020 da quel giorno ad oggi Notion è cambiato se hai voluto, ho aggiunto un sacco di funzionalità, ma soprattutto ho aggiunto l'AI, diventando uno degli strumenti AI più amatori alle startup.

Immaginate di integrare l'AI nel luogo in cui avete tutte quante le informazioni. Ebbene, solo per voi ho chiesto a Notion di fare un'offerta. Sei mesi gratis di Notion Business con Notion AI integrato. Se andate nel link in descrizione o che case sul QR code, potete scoprire se siete idonei a questa offerta. Chi mi conosce lo sa, non solo io mi sono fatto Notion e lo utilizzo da sempre, ma anche tante startup che ho conosciuto, che ho intervistato, lo hanno iniziato ad utilizzare grazie a me e ancora vi ringraziano. Per cui fatevi notion. Io partirei infatti esatto da questo punto e se magari ci fai rivedere le slide con le metriche. Cioè il rischio di questo business è chiaramente che quel margine lì in mezzo sia molto piccolo.

CAC su LTV?

Allora ve lo scrivo. Quanto ti costa? Quanto guadagni? E quindi se nel mezzo non ci muori? Diciamo che Shopping Code, come dicevo all'inizio, si posiziona in un settore che è fintech, welfare, loyalty e advertising. Per noi le metriche, diciamo, le revenues sono B2C e B2B nella vendita delle gift card più l'advertising. Quindi in totale, ad esempio, le revenues sono 2 milioni e 8, il 2025. Il CAC è basso per il semplice fatto che nel 2025 non ho fatto investimenti marketing. abbiamo fatto qualcosina negli anni precedenti ma poco e nulla abbiamo una tipologia di utenti molto fidelizzata un 60% che continuano ad acquistare di conseguenza il profit, il contribution profit è una somma tra il margine che ho sul B2C

che è un margine al netto dei costi del gateway e praticamente la parte che do all'utente sotto forma ai punti Nel B2B non c'è il gateway quindi praticamente il margine è leggermente più alto e l'advertising invece che tenderà naturalmente a salire visto che aumenteranno i volumi delle gift card, quello è 100% margine quindi compensa il fatto che il mercato B2C e B2B sulle gift card sia basso. Però quindi qual è il margine? Il margine totale? Sul B2C? Sul B2C noi parliamo... A fronte di un euro di revenue quante te ne costa? Allora calcola che sulle gift card, quelle più vendute, se facciamo una media ponderata, quindi supermercati e carburanti, il gross margin non è il 3,5%, il 1, 1,5%. Il tuo costo di acquisizione?

Il costo di acquisizione ad oggi è totalmente basso. Però diciamo dai primi test che hai fatto? Dai primi test si aggira intorno ai 20 euro a cliente. Che percentualmente è? Percentuale? Cioè capire quel 3,5% è quanto lo ripraghi? Mi immagino che l'LTV sia molto alto perché la gente... Comunque continuano ad acquistare, la possibilità poi di marginare su quel costo acquisizione c'è a lungo termine, non immediatamente. Io è da 25 anni che sono in questo settore e ne ho viste una marea di robe come le tue. Tutte partono bene, anche quella dove hai lavorato tu precedentemente e dopo di che si schiantano tutte. Perché questa non si dovrebbe schiantare? Allora, dove ho lavorato prima, scelte della proprietà un po' bizzarre, io sono nato proprio con l'esperienza di quello, so cosa non dover fare, ho creato Shopping Code con basi totalmente solide, il mio obiettivo è dare un aumento nella capacità di acquisto dei consumatori finali, proprio in questo periodo dove banalmente l'inflazione sale, il costo della vita è più caro.

con Shopping Code se guardiamo gli utenti diciamo che hanno speso di più in piattaforma alla fine dell'anno e banalmente ci sono utenti che hanno speso tutto il loro stipendio in piattaforma ogni mese alla fine dell'anno si portano via come se fosse una metà tredicesima o una tredicesima aggiuntiva in punti i punti li convertono e quanto è questa percentuale? tipo se io compro 1000 euro di buoni Amazon quanto piglio? dipende dal brand, su Amazon la marginalità è ridicola sul brand non so Zalando può arrivare al 5% in promo può arrivare anche al 10% quindi l'obiettivo non è acquistare solo un prodotto cioè se tu utilizzi Shopping Code solo per la benzina non fai nulla se invece lo utilizzi per tutte le tue spese quotidiane

ha un senso non ti voglio cambiare l'abitudine di acquisto o meglio posso farlo se quel brand ci dà budget market quindi ti indirizzo a un brand diverso simile ma ti aumento la capacità di acquisto chiarissimo, scusa ci dici quanti clienti hai? che è un dato che mi sembra non aver visto buyers in Italia sono 414 totalmente bassi, penso questo palazzo ne ha di più, e 19 clienti B2B, quindi ad oggi nel 2025 su circa 3 milioni di revenues 2 milioni sono B2B e 1 milione B2C mentre prima praticamente il B2B non c'era, quindi il B2C il B2B ha duplicato il B2C scusate chiaro, grazie la mia domanda invece riguarda hai parlato sulla SEO come elemento che vi dovrebbe teoricamente differenziare o avere un vantaggio competitivo rispetto agli altri

perché secondo me questi 414 buyer è ottimo ma aspetterei che siano cresciuti tanto di più nel tempo e quindi mi chiedo se non ci sia un problema di acquisizione e quindi qual è il tuo vantaggio per scalare? Perché la domanda secondo me è relativa al quanto ti costa acquisire un cliente è valida nel senso che se oggi, che è l'inizio, che avresti dovuto attingere sugli early adopter e tutti gli innovators e quelle persone non sono ancora cresciuti tanto, la domanda è come pensi che nel tempo che invece dovrebbe aumentare il costo per acquisire un nuovo cliente, avete invece un vantaggio competitivo per acquisirli? Ma banalmente sono pochi clienti, soprattutto B2C, per il semplice fatto che non ho mai fatto investimenti marketing. Mi sono giostrato sin da subito con i clienti che magari conoscevo anche dalla precedente esperienza.

non ho fatto appunto delle campagne ad hoc sicuramente con un round un primo round piccolo buona parte del capitale la utilizzerei anche perché tutto il resto gira funziona la utilizzerei per farmi conoscere con shopping code con il b2b lo sto facendo perché il b2b cosa fa un'azienda compra del credito da me per shopping code ovviamente rispetto ad altri player che fanno welfare, Shopping Code non è il suo core business, il B2B, quindi vende quel credito al prezzo nominale senza alcun markup diversamente dagli altri e soprattutto il dipendente quando riceve quei 100 euro di credito da spendere li converte innanzitutto in un'ampia fascia di gift card, di brand e ha dei punti premio che aumentano la sua capacità di acquisto, quindi banalmente se

ricevo 100 euro di un buono, di un mio competitor, l'utilizzo solo presso i suoi negozi convenzionati sono 100 euro oltre tutto a volte ti limitano anche sulla tipologia spesa con shopping code è una vasta capacità di spesa e è come se l'azienda ti stesse dando 200 più x questo è il principale quindi quel b2b mi porta anche clienti nel b2c perché poi rimangono e continuano ad acquistare e altra cosa con il b2b che praticamente si l'ho lanciato l'anno scorso ma la piattaforma vero e proprio b2b lanciata da febbraio e molti commercialisti avvocati la stanno iniziando a utilizzare per proporla ai loro clienti aziende che possono essere piccole e medie o grandi e loro ricevono una percentuale ovviamente sugli ordini che questi suoi clienti

faranno ovviamente il commercialista e l'avvocato sono target mirati perché sono il primo approccio che un'azienda quindi mi fido di più se me lo consiglia l'avvocato o il commercialista. Ho una domanda per Enrico prima hai detto hai visto tante startup di questo genere fallire come mai? A cosa deve stare attento? E come mai non lo so perché non l'ho fatta ma io penso che questo è un bellissimo giochetto secondo me cioè è strutturato molto bene proprio ingegneria. Il tema secondo me è che si arriva a un certo momento nel quale probabilmente si devono fare delle scelte a livello aziendale che vanno contro invece il beneficio dell'utente ed è il classico problema che abbiamo tutti nel momento in cui passiamo da mille clienti a centomila clienti e io penso

che questa problematica qua sia quella che poi ha fatto fallire o chiudere tutti quelli precedentemente a te. Se posso aggiungere esattamente quello che pensavo perché poi a un certo punto è vero che hai le economie di scala che ti possono far ridurre il costo del singolo utente però poi entrano in gioco tutta una serie di mantenere la crescita mantenere altro che ti forza poi a spendere ancora di più sul singolo cliente e poi fare delle scelte del togliere aumentare il risparmio e questo poi allontana quello che ha tratto in primo momento il cliente posso aggiungere acquisire clienti su questa piattaforma qui, su questo mondo qui, su questo settore qui la vedo banalmente semplice anche per esperienza

perché sto dicendo non ti sto vendendo un prodotto fisico un servizio, ti sto dicendo fai i tuoi soliti acquisti non ti cambia nulla, fai un click in più che andando avanti con il tempo, con un'app, con qualcosa, perché ad oggi non abbiamo neanche l'app, sicuramente migliorerà e sarà più veloce. Se lo fai, ti premio. Quindi sto dicendo all'utente non comprare questo vaso perché te lo sto vendendo a caro prezzo, compra quello che hai sempre comprato, ti premio io. Quel premio è una parte del mio margine. Ovviamente rispetto a aziende, come diceva Enrico, che hanno fatto questo, non posso darti di più di quanto è al mio margine altrimenti andrei a fallire Giro di domanda terminato è il momento ai giudici di dare il loro feedback

Inizio io il business mi sembra abbastanza lean non trovo nulla di trascendentale però la mia paura è che sempre triggerato dal dubbio sollevato da Enrico è che al momento per fare acquisizione organica tutto lo stretto margine viene restituito al cliente, un domani questo non sarà possibile, potrebbe portare l'utente, il cliente P2C a dire ma come prima con la gift card avevo il 5% di cashback, tra virgolette, ora è diventato 0.1 perché a un certo punto è margine e va speso per marketing vostro, per acquisizione clienti e quindi questo potrebbe essere un punto in cui è difficile crescere e così via. Però per il resto, a parte questa paura, mi viene da dire che per contrastare questa bisogna capire bene come monetizzare la parte di abitudini di acquisto, che è un po' quello che tutti vogliono fare, quindi lì diventa data science e tanto altro, diventerà costoso.

Però per il resto mi sembra promettente, mi manca l'expertise che ha ad esempio Enrico per dire, oh ma mi sembra un buon business, però se altri si sono schiantati c'è da capire meglio. A me fa molto paura il pensare di raccogliere cifre così alte per un business che ha margini di questo tipo. Se penso al mercato del venture capital non è facile poter andare a investire in un'azienda di questo tipo perché tutti i business consumer puri non è un momento di particolare hype perché chiaramente i costi di acquisizione della divista stanno continuando a crescere in modo esponenziale e i margini rischi che ti si abbassino nello stesso modo. Quindi cercherei di capire se è un business dove devi raccogliere un milione o se invece devi costruirlo più in modo diciamo stabile e sano senza avere iniezione di capitale così alto che non vedo facilissima.

Però hai costruito una bella macchina perché comunque i volumi che stai facendo e la profittabilità che c'è sono un bellissimo indicatore. Grazie. Pitch è molto bello. Io avrei raccontato molto più di te stesso perché tu arrivi da questo settore e questo mi avrebbe tolto dei dubbi. quindi secondo me quella è la slide nel quale hai parlato meno ma in realtà dovrebbe essere per me la principale nel senso che investo perché ci sei tu perché sei in una fase talmente iniziale che non puoi investire su nulla altro dall'altra parte questa secondo me è una bellissima macchinetta che nei prossimi 3-5 anni ti farà fare dei bei numeri ma io a lungo non la vedo anche per me è molto bello il pitch, molto belli i numeri

la mia preoccupazione è la parte di ecosistema nel senso che i player che hai mostrato Satispay, Revolut la loro forza è proprio l'ecosistema che stanno cercando di creare e quindi il fatto che possono acquisire un utente per multiple ragioni e poi offrirne una addizionale e questo è il fatto che è come se stai chiedendo un milione per delle attività di marketing che almeno dal pitch a me non sembra che siano state testate magari l'hai fatto però magari ci avessi detto ho testato questo questo questo ora mi serve questi soldi perché hanno funzionato e le voglio scalare allora magari poteva funzionare molto meglio o se tu ci dicessi voglio crescere fino a un tot e poi vendere a quegli ecosistemi che allora per me aveva potenzialmente molto più senso invece la traiettoria che ci hai mostrato è vado contro questi ecosistemi con questo questo questo round

questa è la cosa che secondo me può essere ancora cambiata come traiettoria perché sono tanti anni che lo stai facendo però è un feedback perfetto, grazie mille grazie com'è andata? bene c'è stato qualche imprevisto? no, avrei voluto approfondire più c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? sì, parecchie cose il tempo era limitato quindi avremo modo poi sicuramente con gli interessati di approfondire. È giunto il momento di votare. Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su cinque criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%,

chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%, un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare. Infine la qualità dei pitch vale il 10%, truttura, chiarezza, niente fuffa. E se anche voi volete votare la vostra startup preferita, ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione. Le startup finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco. Nel frattempo che i giudici votano volevo dire che alcune delle start-up che hanno presentato durante gli scorsi episodi, nel frattempo che gli episodi sono usciti, hanno ricevuto degli investimenti, hanno ottenuto nuovi clienti, addirittura una di quelle start-up che è stata blastata da un giudice in realtà poi ha ricevuto un grande investimento.

Se volete seguire tutti gli update delle startup e quello che succede, vi ricordo di seguirci sui social, perché su LinkedIn e anche da altre parti raccontiamo tutto quello che succede. Prima di introdurre la prossima startup, volevo chiedervi, ma in quante startup avete investito voi in tutto? Lo sapete? A Mr. Ripp in quante startup avete investito? Molto poche. Molto poche. Tu sei un investitore seriale, tu tieni il conto? Una quindicina, 20 quasi dirette e 25 come fondo. Quanto di questo sono andate bene? Devo dire che Allora sul portafoglio delle 15 Una sola ha avuto un write off E 4 hanno già ritornato Un 2,5 per del portafoglio Tu tieni conto? Sulle 200 Però io ho molti più write off Write off vuol dire che

Sono andate male Però uno si aspetta che vadano tutte male Assolutamente, io infatti aspetto quello Alcune sono andate bene? Sì, alcune è bene e secondo me la cosa più interessante è vedere che alcune che avevi messo quasi in write off alla fine ti danno molto magari anche due o tre volte per ritorno soddisfazioni tu sei uno start-up paro quindi si suppone che ti concentri solo la tua start-up ogni conta? se no sono zero la tua conta? allora è una una, perfetto e secondo me è un buon segnale quando un founder non investe in start-up vuol dire che pensa alla sua start-up tu Marcello? infatti io ho investito in 15 start-up no non è vero di meno però io inserisco anche investimenti in media che faccio

quindi non lo so non lo accontate per ora solo ho write off poi lo sceltevo ah scusa guarda che ho messo mangrovia che era una dell'altra volta tu hai messo di mangrovia? no mangrovia l'ho messa dentro la vita camp facciamo un negozio quest'anno ecco ecco vedi quante sinergie nascono grazie all'ascensore come ti senti? allora sono molto carico anche se diciamo anche un po' di paura che tutto possa andare un po' male di cos'hai paura? è più su Mr. Reap che è molto tecnico e quindi molte volte diciamo chieda da fare. Scenario ideale? Scenario ideale sarebbe ovviamente quello di andare via con una parte di finanziamento ma soprattutto anche validare l'idea effettivamente quindi avere un'esperienza di giudici. Quanti soldi state cercando? 250 mila.

Chiamiamo sul palco la prossima startup che si chiama System. Buongiorno a tutti il mio nome è Carlo Alberto e sono il founder di System. Sono uno studente in ingegneria informatica che lavora come libero professionista nel mondo dell'e-commerce e del digital advertising. Da anni seguo negozi online e campagne marketing per me e i miei clienti riuscendo a generare oltre 300 mila euro in revenue nel contempo mi occupo anche di divulgare online le mie conoscenze in particolar modo su instagram dove oggi conto oltre 15 mila follower e che utilizzo come canale principale di acquisizione client durante il mio operato sul mercato ho ritrovato una serie di problematiche sia con l'ascesa del vibe coding esso chiunque può creare un e-commerce o un software nel giro

di pochi giorni però questo va a portare un nuovo paradigma ossia abbiamo tante persone che hanno un bel prodotto però effettivamente la buona parte non sa come andare poi a spingere questo prodotto e creare contenuti ad hoc. L'unico modo attualmente è quello di affidarsi ad agenzie di shooting fotografici o grafici che vanno a creare appunto poi i contenuti però questo ha molte volte un costo molto elevato soprattutto per medi e piccoli brand i quali molte volte si vedono il budget e strozzare la creatività ed è per questo che appunto ho inventato la mia piattaforma ossia System che permette di creare contenuti pubblicitari utilizzando l'intelligenza artificiale e vado a abbattere i costi del 99% sia per quanto riguarda in costi di denaro e di tempo che vado a battere

appunto i costi del 99% sia per quanto riguarda in termini di tempo che di costo e questo lo fa tramite due funzioni principali la modalità crea che è una semplice chat dove l'utente può scrivere il proprio prompt o utilizzare dei template già pre-ingegnerizzati che poi può andare a modificare inserire la propria immagine grezza e ottenere il risultato professionale in alternativa si possono anche creare dei flussi di lavoro tramite la funzione agenti workflow dove l'utente tramite dei blocchi e dei nodi può creare più creatività dello stesso prodotto e anche qui ci sono già dei template preimpostati in modo tale che l'utente sin dal giorno zero rispetto ai competitor possa utilizzare l'intera piattaforma. Però adesso arriviamo a un altro problema, ok abbiamo la nostra

bellissima creatività sia essa fatta con intelligenza artificiale o meno, ma la vera domanda è funziona sul mercato, cioè va a convertire i clienti? Ecco l'unico modo per saperlo attualmente è spendere centinaia di euro in advertising su meta o su google e poi andare ad analizzare i dati. Ecco io come advertiser questa cosa in un certo senso l'ho sempre odiata, il sogno è sempre stato riuscire a prevedere il più possibile come effettivamente quel contenuto andrà poi sulla mia campagna ed è per questo che oggi sono qua appunto perché ho una sorta di soluzione ossia society che ti permette di andare a prevedere come andrà la campagna andando a simulare un pubblico di 200 persone sintetiche suddivise su 10 archetipi psicologici che andranno ad analizzare in modo singolare la

vostra pubblicità e andranno a dare una serie di reportistiche tra cosa ha funzionato cosa non ha funzionato e cosa si può migliorare chi ha interagito positivamente chi negativamente chi proprio non ha interagito con la creatività e poi va a dare anche uno score da 0 a 100 sulla qualità effettiva del contenuto andando poi a stimare anche un ipotetico CTR e CVR. Guardando il mercato attuale ci sono tanti player e ho ritrovato tre problemi principali per i quali poi appunto è nato anche System. Innanzitutto c'è una curva di apprendimento molto elevata data dal fatto che ci sono tante funzionalità e alcune di queste sono molto complesse. Non ci sono degli auto funzionalità o template che permettono all'utente di creare dei contenuti al fine di vendita ma

soprattutto non ci sono dei punti di validazione anche minimi per andare a dire all'utente se effettivamente quello che ha creato ritornerà utile per la sua casistica. Voglio portare la soluzione di System all'interno di un mercato abbastanza vasto che è quello del digital advertising, in particolar modo partendo dall'Italia che conta un som di 6 miliardi di dollari. Questo mercato sto già andando a validarlo grazie al mio profilo Instagram dove facendo video completamente inorganico sono riuscito a generare i primi 160 utilizzatori, più di 500 creatività create e adesso sto prendendo in onboard i primi clienti enterprise. Perché enterprise? Perché appunto un modello di business scalabile che parte con un pacchetto

base dove l'utente può effettivamente mettere mano alla piattaforma e capire come funziona fino ad arrivare appunto al pacchetto enterprise che ti permette di andare a creare un servizio su misura. Oggi sono qui perché il mio obiettivo è quello di raccogliere 250.000 euro tramite un accordo safe con un valuation cap di 1,4 milioni e so perfettamente che per dove voglio arrivare avrò bisogno sicuramente di un team ed è per questo che una volta raggiunti i fondi necessari vorrei istituire un esoplan del 15% che andrà poi destinato a late co-founder e persone chiave all'interno dell'azienda. Tutto questo per avere un runaway di 18-24 mesi, entro i quali l'obiettivo sarà quello di raggiungere i 50.000 euro MRR. Come vedete nel grafico, i costi sono suddivisi

in 5% nella società, 20% nel team, 35% nel marketing e 40% nello sviluppo dell'applicazione. Vi ringrazio per l'attenzione. E sei il primo in anticipo di un minuto. Sei il primo founder che ci fa il pitch in 4 minuti e la posto di 5 minuti. Sì, mi faccio prendere e finisco un po' prima. Hai fatto bene. inizierei i round di domande al contrario anche perché qua siamo entrati nel tuo dominio beh, siamo nel marketing la massima experience di Luca io Learn l'ho utilizzato già avevo fatto l'abbonamento annuale bravo, non ci lo viva tu sei un 30% del voto sei un marketer navigato sì, diciamo allora intanto ti faccio domande che mi farei a me stesso perché sto facendo tutti gli errori ho fatto gli errori che stai probabilmente

facendo tu, la mia domanda è questo prodotto sembrano due prodotti insieme e mi chiedo la necessità, cioè se tu dovessi chiedere ai clienti che hai avuto oggi fino adesso, quali dei due prodotti realmente perché il primo io lo trovo con una difendibilità pari a zero il secondo invece secondo me può essere molto interessante può essere esteso a tantissimi domini cioè anche dire ti devo valutare una landing page un e-commerce, mille cose e quindi mi chiedo perché dover lavorare su questo insieme poi avrei altre domande ma ne faccio una alla volta innanzitutto è una bellissima domanda perché è quella che mi sono chiesto anche effettivamente perché dovrei quale sarebbe l'obiettivo una volta che entri nella piattaforma

l'obiettivo è quello di andare a creare un flusso che l'utente quando va a creare la campagna si crea prima il contenuto che giustamente come tu hai detto può essere facilmente diciamo scomponibile da altri competitor che attivano le stesse funzionalità ma la funzione corre cercare di tenere l'utente all'interno della mia piattaforma il più possibile in modo tale che lui riveda quell'unico workflow dentro un'unica piattaforma. Un po' come quando su Canva uno deve fare sia i pdf sia le grafiche sia le creatività in questo caso. Quindi cercare di internalizzare tutto all'interno. Poi ovviamente il mio obiettivo è quello di andare a creare un sistema sempre più diciamo intrinseco che ti permette di validare come hai detto tu giustamente

una landing page, come può essere anche un video in organico sui social quindi stimare in base a un pubblico che magari già hai, magari aggiungendo uno storico dei tuoi follower Quindi dire anche come andrà lì sul mercato quel contenuto. Quindi diciamo che la parte di creatività dove puoi appunto creare il contenuto, quando l'ho creato all'inizio ero super gasato, mi piaceva, però ho detto manca qualcosa per dire ok, io posso andare da te invece che da Higgsfield o da altri competitor perché hai questa metrica che a me serve, che magari molte volte ad altri può non tornare utile. Il target, il cliente target, perché anche lì hai parlato molto di enterprise, ma la domanda è il vero cliente da cui partiresti all'enterprise o il B2C?

Allora adesso per essere completamente sincero sto prendendo qualsiasi tipo di cliente nel senso che se l'enterprise può portarmi più cassa e mi può permettermi di finanziare di più il mio progetto prendo l'enterprise dove magari ha semplicemente bisogno di creare più contenuti ma in quel caso l'enterprise sono molto persone ad esempio che hanno bisogno di creare contenuti con influencer quindi magari se l'influencer non è sempre disponibile si crea tanti prodotti in massa e infatti hanno utilizzato la modalità workflow che gli permette di creare più varianti di quel contenuto. Però ad esempio anche se magari un piccolo brand di un ragazzo di 20 anni che sta in cameretta e vuole creare il suo bellissimo brand

ma appunto come ero io anche io a tempi e non avevo possibilità di creare tanti prodotti, avere le immagini e così via è comunque una soluzione. È nato anche dal fatto che io ho iniziato sempre vendendo online dropshipping, quelle cose là e una mia più grande frustrazione e quello che non sono mai riuscito a fare era il fatto di dover portare il prodotto a casa, fotografarmelo e farlo. magari nel frattempo uno che aveva più soldi di me lanciava subito sul mercato e mi metteva fuori dai giochi io questa cosa l'ho sempre odiata ed è anche uno dei motivi per il quale è nata questa piattaforma io utilizzo le AI così tanto la domanda è quindi tutto questo è vibe coding? è tutto fatto? perché il team

non so chi sei il team mi sembra tutto allora il team sì sono soltanto io appunto che appunto studio anche ingegneria informatica quindi è un mix di entrambe le cose cioè non ci tengo a fare il fenomeno della programmazione o cosa io ho mischiato entrambe le cose perché secondo me al giorno dopo ci si puoi fare vibe coding però se non hai conoscenza dell'infrastruttura come ad esempio può essere in society, ossia come vai a comunicare con ogni agente, come fai a dirgli che deve interpretare quell'espressione, quell'emozione. Non puoi scriverlo semplicemente con un prompt, devi andare a capire a livello proprio strutturale come può funzionare quella cosa, perché chiunque potrebbe fare quel prompt gli dà dei dati,

però possono essere dati completamente allucinati e completamente sbagliati. Quindi anche da quel punto di vista, secondo me, serve un ibrito tra le due. Io ho avuto la fortuna di smanettare online per quanto riguarda la vendita e studiare ingegneria per quanto riguarda la parte tecnica. Quindi è creato con? Tutto quanto? Con Antigravity, la parte di Ficodici. Allora, io ho una domanda per Davide Dattoli. Allora, Davide, io e te abbiamo raccolto una marea di soldi in Italia. Adesso gli ho chiesto questa roba. Saresti mai andato di fronte ad un investitore con un maglione con i cani? Io voglio capire questo. Io la prezzo. Credo che faccia la differenza. Io mi chiedo perché mi metto ancora la camicia a 45 anni, probabilmente.

Non è un segnale positivo, sicuramente. Avrei caldo. esatto la vera domanda è per Luca ma come si fa a stare in maglietta se lui sta col maglione? allora sono io che ho le mani letteralmente fredde quindi potrei essere io il problema da quel punto di vista viva il maglione con i cani io sono contro va bene penso negli ultimi sei mesi di averne vista in meno cinque che fanno una roba simile alla seconda parte lascio stare la prima perché ho la stessa convinzione di Luca penso che ne abbiamo vista una anche nell'episodio zero similare infatti stavo dicendo che questa sembra che ha inglobato quell'altra che faceva le buy a persona tutto da solo in part time sì esatto 50 del tempo per me il tema qui è

sulla competizione quindi perché ce ne sono 5 solo in Italia io non immagino cosa ci sia nel mondo allora il tema vero per me è qual è la vera differenziazione che hai tu rispetto a tutto il resto allora uno dei punti fondamentali è il fatto che anche io ho utilizzato molti di queste piattaforme adesso non le ho messe tutte ma ne avrò provate almeno una ventina di tutte quelle che ho ricercato e le ho usate in principio, io prima di fare il system non ne avevo neanche in mente di farla io ho detto uso un'applicazione, non devo starci dietro, non voglio perdere tempo quando ho iniziato a usarle, io essendo anche molto pignolo su certi flussi di lavoro mi sono accorto che ogni volta dovevo soltare da una piattaforma all'altra

ma questo non solo con la generazione di immagini mi capitava anche, magari devo creare altri prodotti e devo soltare sempre da una piattaforma all'altra perché quella è specifica, cioè è verticalizzata su questo, su quello e così via che è una cosa giusta, per quello che devo fare io lo ritenevo giusto inglobare tutto in un'unica soluzione ed è una cosa che io personalmente non ho trovato, poi giustamente se ci sono altri competitor che non ho visto, quello ovviamente è una mia colpa, però ecco non ho trovato niente di simile a questo ed è per questo che oggi ve l'ho portata a presentarlo. Ok, scusate, l'ultima domanda, se non mi fai vedere la slide di quanti soldi cerchi? 205. Esatto, voglio capire come fai a pagare

la gente 50.000 euro Allora, questo è perché c'è poi l'esoplan che appunto darà anche una parte dell'azienda appunto come percentuale per incettivare. Se sono solo oggi appunto perché ancora non li ho trovati o comunque ci sono persone che sono interessate ma io già prima di questa startup ne ho provato a lanciare altre. Due sono sempre i problemi principali. Trovare un buon co-founder perché per me è come trovare moglie. Nel senso una volta che c'ho quello devo starci insieme per sempre e quindi dobbiamo viaggiare sulla stessa linea d'onda. E quindi il fatto per cui oggi sono da solo è anche perché grazie ai vostri canali potete trovare quel possibile co-founder. Quindi team vuol dire un co-founder?

Esatto. Ok. Facciamo anche sviluppo, guarda, altri 100k stanno in sviluppo. Anche perché comunque essendo comunque un founder più tecnico è anche grazie alle AI che ci aiuta a fai codare, ovviamente non dico senza problemi, ci permette comunque di abbattere di più i costi. Mi piace questa nuova cosa in cui guardiamo in cielo ogni volta che le AI. No perché se guardano Mr. Ripper lo so già che ce l'aveva già le mani in testa però comunque è una mano dal cielo nonostante stimo comunque l'esperienza. Quindi comunque aiuta molto ad abbattere i costi e per quello quindi cerco anche più persone che magari abbiano più effort sul prodotto e dicono cavolo questo ragazzo ha portato un'idea che può piacere anche a me,

mi va bene la parte di equity dell'azienda ma vorrei anche un po' di soldi per quei 50.000 e quindi in quel caso so che ho un co-founder che non è tanto interessato alla revenue che ok, quello arriverà perché quello è l'obiettivo però è anche un po' innamorato della missione ottimo secondo me è vero che è un settore competitivo secondo quello che diceva Enrico e sicuramente hai anche il rischio che i vari Google e Meta se lo facciano internamente però dall'altra il tuo campione rappresentativo cioè la crescita che riesci a costruire nei prossimi 12-18 mesi se riesci ad avere abbastanza dati su cui costruire le persone, se su cui costruire gli use case di test, landing page, cioè anche cose verticali oltre advertising potrebbe essere veramente interessante.

Su questo perché riuscirai a avere abbastanza clienti e qual è diciamo la vera killer feature che secondo te può aiutarti a funzionare questo? Per quanto riguarda la killer feature è proprio quella di society. Il fatto del cliente è perché io fortunatamente, essendo che mentre studio appunto anche lavoro, ho già dei clienti ai quali interessa quel tipo di servizio e ad alcuni sto già utilizzando questi servizi per fare le pubblicità, ad esempio anche per l'analisi della creatività. Sono andato a testare già delle creatività che avevo creato per un cliente e mi sono chiesto come cosa. Ok, fighissimo, funziona, però se ci metto la creatività mi azzecca gli stessi parametri e là ci si è avvicinato di tanto.

Quindi per me il fatto anche di riuscire a validare da quel punto di vista è tanta roba, ecco, usando il gergo. e il fatto dello scalare è perché ho anche usando i profili social che già ho a disposizione ho anche già fatto più test di collaborazione con altri creator che creano contenuti con intelligenza artificiale perché adesso tutti vendono corsi su come creare contenuti e il fatto è che loro sì sanno crearlo però io sono sempre stato che è quello che dice se riesco a fare l'output devo anche conoscere cosa succede dietro quindi io conosco quello che c'è dietro creo la piattaforma e tu dai l'output crei il contenuto, confermi la mia piattaforma e quindi c'è un'espansione anche più organica

che può sembrare più reale soprattutto in Italia mi concentro sulla prima parte perché la sonda l'abbiamo già spolpata abbastanza. Ho un caro amico che si occupa di marketing e fashion assieme e mi racconta come effettivamente prendere Naomi Campbell e portarla nel Sahara per fargli fare lo shooting costa infinito. Le agenzie stanno trasformandosi pesantemente e adesso uno shooting lo puoi fare con l'utilizzo dell'AI. Però quanto mi sembra di aver capito, in quel settore il business model è invece di investire un sacco di soldi per fare uno shooting di Dolce & Gabbana nel Sahara con Naomi Campbell, te lo fai in studio a un cinquantesimo del costo ma ancora in mano a delle agency. Cioè non è che va dolce sul sito e prompta lui, quindi mi sembra un po' cheap come soluzione,

è cerissimo che ti trovi le cose di Wish che invece di essere fatte dai...che sono fatte cheap. Quindi mi sembra che non sogni abbastanza in grande la prima parte, che forse non vuole essere il core business? Chiedo maggiori... Sì, è una domanda bellissima anche perché, allora, in verità, agency è il modo anche più rapido per scalare e arrivare alla revenue di cui vi ho parlato alla fine del pitch. In verità, le agency sono molto più interessanti da fare per un punto di vista della complessità del codice, cioè adesso qui mi sono dovuto rimanere molto più tranquillo con lo sviluppo, dando anche, diciamo, la papa pronta al cliente che utilizza il template e già se lo imposta. Esatto. Però per quanto riguarda la modalità

agenti workflow non è che c'è solo il template tu puoi andare a modificare con tutti i nodi quindi alla fine va a funzionare anche come i classici competitor che vanno a fare una logica nodi complessa ma sempre una curva di apprendimento più rapida che ti permette comunque di avere un risultato serio combinato e quindi avere comunque un risultato più perché non offrire un servizio al brand di lusso al brand di qualità che vuole comunque avere quell'attore evento anche digitalizzato whatever se non domani sarà così e qui vuole un servizio in cui c'è un project manager della parte di campagna di marketing che non vuole dover interagire con... La mia domanda è che può darsi che non c'è molta domanda sul core service, su questa parte qua.

Giusto due risposte su questa domanda. Allora, per quanto riguarda appunto la complessità, l'obiettivo appunto sarà sempre renderla più complessa. Io quando spiego che cosa faccio, dico sempre che il mio obiettivo è un po' fare il Bloomberg per il digital advertising, Quindi a un certo punto l'utente caricherà un pdf con tutti i suoi prodotti, le sue idee e alla fine gli darà la campagna, lui dovrà solo approvarle. So che magari Bloomberg non può essere l'esempio perfetto, però è quello che mi fa dire sempre, ok, chi fa trading ha sempre il suo bellissimo software Bloomberg con tutte le grafiche, tutto bello specifico e quando vai sul mercato sei sicuro che puoi fare un colpo giusto. Però per chi fa impresa, advertising e cose così non esiste una cosa simile su cui si può identificare ed è per questo che è un punto da arrivare là.

adesso sono in piedi da pochi mesi quindi sto cercando di validare più possibile il prodotto, testare più varianti, più clienti ed è per quello che magari adesso può sembrare cheap ma l'obiettivo è diventare molto più serio.

Passiamo ai feedback. Ammetto che mi sembra too much per uno studente che ancora sta per laureare, ancora in un percorso così, che è solo e che vuol fare troppe cose in uno e che a quanto ho capito c'è anche la componente content creation, quindi lui è anche il canale di marketing, mi sembra un po' troppo ambizioso, senza aver visto troppi dettagli faccio difficoltà, non ci investirei. Non sono d'accordo, secondo me è chiaro che almeno da come la racconti hai un super background tecnico forte e questo secondo me è un vantaggio competitivo dall'applicare questa parte più ingegneristica alla parte di creatività. Sicuramente verticalizzerai molto use case, stai facendo troppe cose e questo fa sì che rischi di costruire una piattaforma che non riesci più a sviluppare prima di quando hai le risorse per farlo.

quindi seguirei uno dei consigli ma proverai a verticalizzarmi su una o due cose che fai davvero bene perché di sicuro il need c'è, è chiaro che la competizione è globale su un tool di questo tipo però se riesci a costruire un unicum su qualcosa di particolare secondo me ci può essere interessante ci sta a raccogliere 250k nell'idea del comincio a capire un attimo di più la sfida vera è con queste 250k non farei tutte quelle cose che vuoi fare mi focalizzerei per farsi che la piattaforma diventa una cosa fighissima per poi raccogliere molto di più e provare a scalarla. Esatto, l'ambizione va sempre bene. Il tema è che l'ambizione è quella che tu devi vedere tra dieci anni. In mezzo ci sono vari piccoli passetti

che secondo me se spiega l'investitore fa anche capire quanto maturo sei. Il capire che stai facendo una cosa complessa, che non è facile, che questo lavoro è difficile, eccetera. Dall'altra parte io penso sempre che la cosa più difficile sia trovare il primo collaboratore o il primo co-founder piuttosto che prendere soldi. Prendere soldi è infinitamente più facile. Quindi secondo me dovresti veramente concentrarti forse prima su quello. Cioè io prima di investire vorrei vedere il tuo co-founder, vorrei vedere che come dici tu è allineato a te anche se per forza non deve essere allineato perché sai ci vuole anche l'avvocato del diavolo in azienda. aver intercettato due problemi secondo me con alta domanda

che chiaramente il primo ha tantissimo in questo momento player che stanno cercando di rispondere il secondo secondo me è meno ma poi a livello di esecuzione che l'esecuzione non è quella tangibile manuale ma è proprio quella di decidere uno, un chiaro problema che voglio impattare quello io vedo ancora un problema mi sarebbe piaciuto anche lì che se fossimo andati un pochino più sulla tua competenza tecnica perché da fuori che un ragazzo prenda antigravity o che tu prenda antigravity io ne so la stesso, cioè non ho capito quanto tu tecnicamente sia tu già il co-founder tecnico oppure ne stia cercando uno e su questo sono molto d'accordo che sull'AI proprio perché si può fare qualsiasi cosa in realtà le soluzioni che hanno funzionato veramente bene oggi sono quelle che ne fanno una cosa iper specifica e anche lì la mia domanda riguardo al cliente è perché l'enterprise in questo caso

poteva funzionare molto bene il voler parlare a tutti il voler fare tutto per tutti secondo me in questa fase è un grande problema però in generale mi piace molto i problemi che ha intercettato da qua e da iterare e l'esecuzione è qua che si arriva aggiungo un feedback anche io se tu fossi stato un founder di YC e ti avessi visto tre settimane fa a San Francisco avresti fatto un pitch simile ma non avresti raccolto o non avresti voluto raccogliere 250.000 euro a una valutazione di 1,4 ma avresti voluto raccogliere 2 milioni a una valutazione da 40. Le premesse sarebbero state praticamente le stesse, non ho visto grandi differenze a livello di idee, è più un ho adesso la chiarezza di quanto lontano voglio arrivare e di come posso arrivarci,

c'è una piccola differenza della traction, tu in questo caso non hai grandi barriere, per oggi inizierà a fare revenue o per oggi inizierà a avere traction, piuttosto che mettermi a raccogliere i soldi oggi, aspettare ancora un altro po', dimostrare ancora di più che c'è prodotto market fit e se veramente c'è prodotto market fit sul secondo prodotto specialmente che quello meno battuto dai competitor è allora la che secondo me può raccogliere molto di più valutazioni molto più alte però da fare l'applicazione per guai simon ma non calcolato al prossimo giro al prossimo giro che ci provo sacco di volte grazie mille grazie a voi com'è andata ma secondo me molto bene mi aspettavo peggio c'è stato qualche imprevisto

no, fortunatamente no c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? fortunatamente sono riuscito a dire tutto anche se mi sarebbe piaciuto far vedere anche la demo come ti senti? abbastanza rilassato, insomma siamo tranquilli alla fine lo scopo è anche un po' divertirsi, conosci a gente nuova e trarre anche spunto da dei consigli che potrebbero darci per eventualmente migliorare di cos'hai paura? Ho paura che nonostante tutto l'impegno che abbiamo dedicato al progetto in questi anni, comunque lo considerino un pochino una ciauffeca, una cosa che non ha valore aggiunto e quindi la paura un po' di deludere le aspettative. Scenario ideale? Lo scenario ideale è uscire qua a sorridenti con degli spunti di riflessione e soprattutto una bella paga sulla spalla da RIP.

Quanti soldi state cercando? 350.000 euro. chiamiamo la prossima startup ischia con la k buongiorno buongiorno avete 5 minuti a partire da adesso il nostro progetto la Verona vado veloce sull'indice qual è un po' l'opportunità di mercato che abbiamo identificato metti per piacere la borsa sul tavolo grazie innanzitutto la nostra è una piccolissima startup un piccolo progettino nel mondo delle borse e qual è un pochettino quello che abbiamo identificato la possibilità di andare a creare una borsa che sia personalizzabile cioè ad oggi tanti brand fanno borse personalizzabili, la nostra idea è quella di creare un qualcosa che invece ancora non esiste. Che cosa vuol dire qualcosa che non esiste?

Quella che avete in mano è la nostra soluzione, il nostro primo prototipo che abbiamo fatto. Ovviamente oggi non è un qualcosa di vendibile, ma sicuramente è quello che è appunto il nostro primo prototipo, una soluzione ideata da noi, umanico che dovrebbe essere standardizzabile, con delle basi che possono essere intercambiabili e una struttura di intercambiabilità che sia standardizzata, quindi possibile applicare su diverse tipologie di borse e modelli. Noi non siamo il classico brand di borsa, che ce ne sono migliaia, perché uno dovrebbe investire un brand di borsa quando ce ne sono migliaia. Il concetto non è tanto il brand, il concetto è l'idea che c'è dietro, il concetto di forte e di personalizzazione,

in termini sia di manici intercambiabili, accessori da applicare al manico. La vera natura del business non sta tanto nel fatto che noi vogliamo vendere delle borse personalizzabili, ma creare proprio un nuovo segmento di mercato, quello dell'accessorio, del manico, del qualcosa che oggi in realtà non esiste o meglio magari nella vostra testa avete idee come Obeg o altri brand anche di borse che seguono la personalizzazione ma sono sempre posizionati su un segmento molto più cheap. Qui invece l'idea è proprio quella di dare la possibilità al cliente di creare un prodotto unico. Qual è la roadmap che ci è venuta in mente? La roadmap è quella innanzitutto di aprire un primo flagship store a Verona dove comunque già lavoriamo, già abbiamo questo nostro

piccolo progettino. Perché lì? Perché il centro storico di Verona comunque essendo molto turistico può essere già un primo esperimento per il lancio ma puoi anche dare tanta visibilità a un brand che comunque nessuno oggi conosce quindi riuscire anche un pochettino a posizionarsi in qualche modo il secondo passo nella roadmap è il lancio del configuratore un configuratore online quindi per basato sulla i, vabbè oggi va molto di moda ma il concetto dietro è sempre quello forte della personalizzazione non è tanto ai o non ai dove appunto il cliente può crearsi la propria la Verona, la propria ischia bag E infine l'espansione, Milano, ovviamente un mercato grandissimo per un secondo negozio, terzo, quarto nel mondo anche del...

E poi infine un programma di franchising dove poter esportare il marchio everywhere, questo è il sogno sul lunghissimo termine ovviamente. Come dovrebbero essere fatti questi negozi, quindi retail e online, i negozi sono una sorta di ischialab, l'abbiamo chiamato. Immaginatevi il cliente che da un punto di vista esperienzionale entra nel negozio, un po' come Lego, entra nel negozio e prova a sembrarsi la propria ischia bag da solo. quindi sceglie l'accessorio che può essere ovviamente di diverse forme, dimensioni, materiali e quindi c'è anche tutto questo concetto del connubio dei materiali, le basi eccetera eccetera ovviamente all'inizio l'idea di avere poche basi semplici magari con qualche accessorio in più

e poi man mano nel tempo andare a lanciare nuove tipologie di accessori competitors come dicevamo prima non ce ne sono tanti ad oggi nel mercato questo è un concetto molto più simile a quello che magari già fa oggi Pandora nel mondo dei braccialetti ma che oggi non esiste in realtà nel mondo delle borse, cioè ad oggi nessuno ti permette di avere un tale livello di personalizzazione. Immaginatevi un manico con quelle sono sfere vere in ceramica ma potrebbe essere in vetro, quello che vi pare, quello che vi piace di più, colori diversi, fantasie diverse. Ovviamente anche le basi sotto possono essere intercambiabili. A parte economics, costo completo di quella borsa sui 57 euro con appunto un prezzo di venta di 212 escluso IVA,

Quindi qui parliamo di una marginità circa del x4, però il vero margine, se poi andate a vedere bene i numeri, non è tanto sulla borsa in sé completa, ma poi sugli accessori, sul manico, sul kit di perline, piuttosto che sulla perlina singola, qui non c'è nel grafico per motivo di spazio. Ebitda è utile, l'idea è quella dove ogni TISO è un trimestre, l'idea è quella di, nella roadmap che avete visto prima, con un finanziamento di circa 350.000 euro, di arrivare a T7 dopo due anni con un utile che comunque supera anche i 200.000 euro. La richiesta è 350 mila euro con nel nostro caso un 10% di stock option e con un fatturato previsto con i tre step della roadmap quindi che arriva dopo due anni e tre mesi circa 1.387.000 euro nella nostra proiezione ovviamente che abbiamo fatto dopo se vedete vi approfondiamo sui dettagli in due anni e tre mesi circa.

Il mercato, come dicevamo prima, è un mercato in forte espansione con una crescita annua prevista nel segmento della personalizzazione di circa il 7% con un valore totale di 56 miliardi a riferimento 2024. Chi è il team? Il team sono quattro scappati di casa fondamentalmente e però già lavorano nel mondo corporate, in aree diverse, in momenti diversi e già anche con affinità al mondo fashion e retail. Quindi diciamo questo è un po' il motivo per cui abbiamo visto questa avventura. Grazie mille. Top. ok partiamo con le domande a sto giro parto io con una domanda ed è come mai pensate che questa soluzione che avete trovato possa funzionare avete della traction? ci sono degli esempi all'estero?

di base oggi come dicevo prima non esiste un vero segmento di mercato nel mondo delle borse esiste qualcosa di simile, prima parlavo di Pandora in realtà non solo Pandora per esempio oggi tanto in Brasile sta andando la personalizzazione dei costumi sta andando la personalizzazione degli accessori, non è ancora un qualcosa che è stato investigato, quindi ovviamente non abbiamo numeri purtroppo che supportano il mercato, perché non esiste ancora, l'idea è appunto quella di lanciarla, dall'altro lato però vedendo mercati affini, quindi comunque moda, fashion, lusso, come diciamo prima c'è una crescita del circa 7-8% all'anno, quindi la personalizzazione, l'unicità è qualcosa che cercano sempre di più i clienti.

Oggi quindi non avete ancora venduto a borsa, giusto? Questo è il primo prototipo che abbiamo presentato la prima volta a settembre qui a Milano a una sfilata che abbiamo fatto alla Fashion Week in zona Monte Napoleone dove per far capire anche la semplicità del modello, prima Lorenzo l'ha fatto vedere velocemente, abbiamo chiesto a due modelle di sfilare in passerella, la prima solo con la borsa, la seconda solo con il manico, è entrata la prima, non si capiva bene come mai questa modella avesse questa borsa senza manico è entrata la seconda e a metà della passerella la seconda ha agganciato il manico al centro della passerella quindi per far capire anche quanto è semplice la soluzione che abbiamo cercato di portare

e c'è stato un riscontro grazie a questa dimostrazione, avete dell'interesse da parte del pubblico? c'è stato molto interesse da parte del pubblico, lì ovviamente era un pubblico un po' di nicchia della Milano Bene dove comunque ci hanno chiesto riferimenti, ci hanno fatto delle interviste all'estero dico la verità già durante la sfilata Magari queste cose mettetele nel pitch, per capire l'attraction, quindi quanta la gente gli importa di quello che state facendo, specialmente per noi che temo che a nessuno di noi di fashion ci capiscia niente. È chiaro che se poi tu mi porti dei dati veri e propri, tipo abbiamo 100 preordini, 1000 preordini, allora è diverso. Comunque, partiamo con le domande. Qualcuno vuole iniziare?

Parto io che sono di Verona, eh? Giusto? Sei un po' bias. Sì, ma infatti dovrei essere buono, ma invece sarò bastardo. No, spietato. Ma da settembre a oggi che diavolo avete fatto? Allora noi nella vita non facciamo solo questo, facciamo già anche altri lavori anche per un po' finanziare questa idea che è un progetto che facciamo fuori dal lavoro. Come dicevo prima siamo tutte persone comunque già impegnate in aziende corporate, quindi la verità è che ci lavoriamo nei ritagli di tempo, la sera, di notte, nel weekend. Quindi questo è il motivo per cui magari andiamo spesso un po' a rilento. Ok noi vogliamo vedere founder che la rischiano, che quindi lasciano il posto di lavoro e fanno solo questa roba qua, ricordatevi per il futuro. Mi viene un parallelismo perché c'è stata

una società nella quale abbiamo investito tramite una holding che faceva scarpe con le suole che si potevano sostituire, adesso non mi ricordo il nome ma voi lo sapete e gli altri lo sapranno, e tra l'altro è appena stata venduta. Ed è stata venduta non per quella roba lì, che all'inizio sembrava una figata gli investitori hanno investito su quella roba lì ma l'hanno stata venduta per un altro motivo perché faceva anche consulenza su tutto quello che è l'impatto diciamo positivo nelle aziende del fashion mi viene la stessa paura cioè è una roba che magari me la racconti a me che si vede che di fashion capisco niente e dico può essere una figata però poi in realtà il tuo pubblico che non siamo sicuramente noi quattro non la percepisce mi chiedo

perché in modo particolare perché io non sono nulla di fashion ma di borse costose ne ho comprate tante nel corso della vita non per me ma tante e tanto costose e mi chiedo perché una donna invece di andare ad Hermes comprarsi una Birkin decide di comprarsi questa cosa qui non riesco a prenderla magari sbaglio il target sicuramente il prezzo che ha messo esatto stiamo parlando Esatto, si segmenti un po' di... Vedo che sapete anche voi. So che per te non fa più differenza, è tutta la stessa cosa, però... Diciamo che per una persona comune sicuramente un Hermes sui anche 2000 euro non è la stessa cosa di 250-300 euro. Capisco benissimo la domanda, ti rispondo un po' su tutte le cose che ci hai detto,

che secondo me ci sono tutte. Ovvio che innanzitutto parlando di fashion, questo vale sempre, l'unica vera risposta te la può dare il mercato. Questo non c'è dubbio, però ovviamente noi per riuscire a lanciare un prodotto sul mercato abbiamo bisogno del finanziamento per lanciarlo, infatti questo è il motivo per cui siamo qui. Ovvio che non è così facile, infatti stiamo facendo un sacco di iniziative parallele, per esempio abbiamo messo il progetto da pochissimo, la settimana scorsa anche su Kickstarter, o a breve lo metteremo anche su altre piattaforme, perché proprio l'idea è quella. Chiaro che su Kickstarter l'idea è di andare non tanto a quella presunzione di chiedere queste cifre che sono sicuramente molto più alte ma l'idea è anche di sondare il mercato, di capire quale può essere la risposta.

L'abbiamo messo adesso veramente venerdì scorso quindi è un po' troppo presto anche per giudicarlo. Peccato sarebbe stato interessante. Certo, certo, però ecco, quello è sicuramente l'unica cosa che ti può dare la risposta vera, se il prodotto vale o non vale, il mercato, ma per riuscire a lanciarlo bisogna purtroppo produrla prima e fare questo e per farlo ad oggi con i nostri fondi personali non riusciamo, quindi se ci licenziamo sicuramente non ci riusciamo per rispondere all'altra domanda. Altrimenti, essendo un'idea tech, è anche difficile che solo l'idea va davanti. Qua c'è bisogno di capitale iniziale per la produzione delle borse e tutto. Quindi noi con tutta la buona volontà, facendolo part time tutte le sere,

oramai da un paio d'anni, è veramente difficile buttarci. And then we have all the house in mutual case, we can't live in any way. I just want to say something that I don't want to confuse, but the idea with the bourse. I want to sell the idea, I want to sell the concept of personalization, I want to sell the fact that E dopo, anche con borse semplici, la faccio creare al cliente la sua borsa. Rispondendo all'ultima domanda che mi hai fatto, perché il cliente dovrebbe comprarlo? Non quello che compra il messo, sicuramente, è un altro segmento. Perché si può creare la sua ischia becca? La domanda che vorrei farvi è questa qui. Mi sembra un'idea che qualche entità che già è sul mercato dovrebbe inventare.

La Swatch che fa le cose sostituibili o altro brand che già è in questo settore, che inventa una linea con componenti personalizzabili, che ha già tutta la potenza di marketing. Cioè mi immagino che una cosa del genere può decollare se arriva a persona famosa X e comincia a portarla. Servono milioni, non servono 100k. Quindi come pensate di poter arrivare a far sì che abbia una viralità senza il budget per farcelo diventare? Chiaramente all'inizio noi abbiamo fatto un'analisi di mercato bella ampia per capire, ok, con top budget a disposizione dove lo possiamo investire? apriamo un negozio, cerchiamo influencer, lo mettiamo nel mercato e c'era anche l'idea appunto di arrivare in modo massivo con appunto chiedere influencer, solo che con il budget che avevamo c'era il rischio di bruciarsi, perché se facciamo vedere un'idea così inizialmente poi può arrivare un brand con molta più capacità e prende subito il progetto, quindi l'idea all'inizio noi facciamo il prototipo, facciamo il brevetto, ci assicuriamo e partendo diciamo dalla base nostra a Verona con tutte le esperienze

che lavorando appunto nella fashion e quant'altro possiamo scalare in quel modo che noi ci siamo immaginati.

Direi di passare ai feedback. Allora, intanto nella qualità del pitch, secondo me non è stato tempo di parlare del team. Avrei voluto sapere di più chi era il team e come le vostre competenze erano uniche in questo. e personalmente si è parlato tutto il tempo di budget, la mancanza di budget, la mancanza di altro potrei nominare 10 esempi nel vostro settore di persone che senza budget sono riusciti almeno a validare l'idea parliamo di influencer ma non abbiamo il budget per influencer, c'è tutta la parte del regalo a x influencer e vedo che succede e c'erano tante tante cose che secondo me in due anni si possono fare con costi di solo produzione che qui non ci sono stati e per me questo feedback è soltanto per dirvi

e non lo dico in maniera assolutamente cattiva ma c'è bisogno che voi usciate dalla vostra industria e che prendiate esempi tanto fuori perché se volete rimanere nella vostra industria e competere con la vostra industria a suon di capitale non potete vincere in questo quindi se partite come outsider dovete portare qualcosa in più che non sia soltanto fare il manico della borsa secondo me a livello di innovazione perché sull'attività non è solo di prodotto ma è anche di distribuzione di marketing di tante cose diverse si vede il caso la bubu che in nessun modo vi vuole comparare a quello ma che hanno creato con hanno creato un fenomeno io sono d'accordo secondo me la la vera sfida dopo due anni è

è prodotto può piacere o un piacere ma come tutto nel mondo fashion non è il prodotto è l'esperienza che gli crei intorno siccome l'idea e il console che avete fatto sugli store è altrettanto molto interessante però ancora dopo due anni mi aspetto che ci sia qualcosa cioè ne produrrai 20 e la metterai in mano a 20 persone e capirei se quella cosa diventa virale cioè ce ne sono tantissimi di casi nel mondo fashion di cose che sono successe in questo mondo l'idea in sé come tutte è bella bisogna trasformare quell'idea in un qualcosa su cui uno dice ok ci investo perché vedo che c'è quel qui di in più che di sicuro non è nell'innovazione di prodotto per quanto bello e per quanto interessante ma è nella vostra capacità di riuscire a trasformare in un fenomeno di massa e non farlo rimanere diciamo perché alla fine la vostra cosa è portare la personalizzazione

come comunicate quella personalizzazione è quello che dal pitch non si è visto ed è quello che quando mi dite che sono buttato da due anni mi fa un po' preoccupare Quando tu fai investimenti, soprattutto in startup, guardi megatrend. La personalizzazione è un megatrend. Punto. Non c'è altro da dire. Il tema però è esattamente quello che hanno detto loro, cioè in due anni voglio vedere qualcosa. Sembra che sia un po' immobile questa roba qua in attesa dei finanziamenti. Quindi dovete, secondo me, nel prossimo pitch far capire che non è questo, magari ci sbagliamo noi e sicuramente avrete fatto varie cose. A me ammetto che l'idea non mi dispiace, sono mercati che non capisco, che non conosco, su cui io non comprerei, però l'idea è di fare lo store con l'esperienza, con l'experiamento, noi ci sono delle idee interessanti, poi ovvio che vanno testate, però non investirei adesso.

Riassumendo, quando parlate davanti a degli start-up pari Magari dovete dotare un po' più quel linguaggio Secondo me questa presentazione era perfetta magari per andare da Zegna O da qualcun altro e dirgli Diventiamo soci e facciamola insieme E magari loro poi entravano nel merito della moda E con una sensibilità sul mercato Nel nostro caso che abbiamo zero sensibilità sul mercato E più invece dimostrateci che questa roba può funzionare E quindi magari come dicevano loro Trovando con dei seeding, provando con ma anche cose virtuali però qualsiasi cosa che ci possa far dire ah figo questo può funzionare se io fossi in voi, io ho un bias da influencer andrei da un influencer di moda ma avrei la più forte influencer di borse

e le direi abbiamo questo prodotto diventa nostra socia tiriamo il 40% dell'azienda diventi tu la founder di questa roba e lo facciamo insieme e tu hai tutta la distribuzione e così voi non avete bisogno neanche di un euro per partire ah come ai tempi degli NFT che figata grazie mille bella idea grazie mille grazie a voi grazie com'è andata? no dai bene ci hanno fatto un sacco di domande su alcune cose speravo meglio ma nella maggior parte dei casi pensavo peggio quindi bene così c'è stato qualche imprevisto? cioè c'è stato qualche imprevisto secondo me all'inizio volevamo far vedere un piccolo video non siamo riusciti perché poi ovviamente per rimanere nei 5 minuti però per il resto dai la presentazione

direi che è andata liscia c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? Sì, forse l'unica cosa che avrei voluto dire chiaramente poi siamo concentrati molto sul tema del budget e il fatto che non abbiamo un budget però in realtà quello che vogliamo passare il concetto è che dato che in questo momento ovviamente facciamo tutto un po' con fondi propri è ovvio che prima di lanciarci in qualcosa sarebbe anche un po' rischioso farlo con dei costi che per noi sarebbero alti invece per degli investitori veri nulla È giunto il momento di nominare il vincitore La startup che avrà accesso all'episodio finale dal vivo, scontrandosi con gli altri vincitori, ma avrà anche accesso già a sconti fino a centinaia di migliaia di euro su tool aziendali, da Notion a Google Workspace, Microsoft e tanti altri.

La startup che ha vinto questa puntata di Ascensore è Shopping Call.

Si sta, si sta. complimenti a tutti grazie mille di aver partecipato vedo che di puntata in puntata si migliora sempre di più ragazzi continuate a seguirci per le prossime puntate ringrazio i giudici di questa puntata avete portato un gran valore avere imprenditori investitori founder che danno loro giudizi secondo me d'immenso valore e ci stiamo rendendo conto che stiamo portando un po di valore l'ecosistema startup in italia e di questo siamo molto gratis seguiteci anche su tutti i canali trovate il link in descrizione del nostro sito per candidare la vostra startup per votare le startup e anche il nostro linkedin con tutte quante le cose che avvengono quando ci sono novità ci vediamo è arrivato il momento di scoprire la

classifica del quinto episodio di ascensore prima classificata con 61,9 punti shoppico seconda con 59,5 punti system e terza con 53,6 punti ischia la classifica ha parlato siete d'accordo con i giudici? Fatecelo sapere in un commento e vi ricordo che in descrizione trovate il link con il sito di ascensore con le informazioni su tutte le start up e un sacco di altre info utili quindi andate a vedere comunque voglio imparare come lui fa le entrate perché quello è proprio è bellissimo fa delle entrate che lui ogni volta ride perché stai già questo è un look del reel perfetto ah sì sì hai visto che è la ciacca questi? questo c'è ahia poi gli faccio la battuta con te fai il contrario però è uno e uno

Enrico ma tu daresti solo la gente deve in giacca Ma che fa le borse Non so se ciofeca è dialetto O è
