---
title: "What a shitty business! Elevator EP.3"
id: 50azvD6uzBA
source: https://www.youtube.com/watch?v=50azvD6uzBA
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:06:32
tags: []
---

# What a shitty business! Elevator EP.3

Devo decidere se voglio fare l'imprenditore o giocare a fare l'imprenditore. Basare tutte le se su un advisor esterno a me fa paura. Se vuoi farlo diventare una roba che può crescere, esplodere, start-up, exit, è molto difficile. La mia impressione è che tu cerchi questa conferma nel capire cosa fare al di fuori di te. Forse siamo sul mercato sbagliato. Le slide e non solo anche il pitch ci sembrano a un livello veramente molto inferiore a quello che è il reale potenziale della start-up.

benvenuti ragazzi in questo nuovo episodio di ascensore il format dove invitiamo le start up e le blastiamo le start up vengono e si pentono di essere venute qua ma a scapito loro ci divertiamo e vi divertite anche voi e impariamo anche tutti qualcosa di nuovo qua al tavolo dei giudici abbiamo dei volti già visti perché sono fissi e altri che ruotano il nostro giudice rotante di oggi è Michele Pagani, cofondatore di Flatmates, visionario, esperto di numeri e contabilità, nonché icona di stile GORP Core. Abbiamo poi Mr. Rip, originatore di questo format e padre dell'argomento personal finance e movimento FIRE su YouTube. E poi abbiamo Irene Mingozzi, partner in Italian Funders Fund. È l'unica persona seria in questo tavolo insieme a Tommaso. Se

Irene è un'investitrice, Tommaso è l'uomo nell'ombra che lavora a questo format insieme a noi. Benvenuti giudici di oggi Io sono Marcello Ascani, youtuber e imprenditore Faccio il presentatore in questo format E proprio perché faccio il presentatore Chiamo su questo palco la prima startup di oggi Come ti senti? Ma abbastanza entusiasta Mi fa sempre molto divertire essere in questo ruolo Di cos'hai paura? Allora, delle galline Quindi a meno che non avete preparato una stanza piena di galline Non credo di aver paura Scenario ideale? Scenario ideale trovare risposta alla domanda che voglio portare quanti soldi state cercando? come siamo materialisti, non cerchiamo soldi ciao, benvenuto grazie sono sicuro che questa snap farà cagare

scusate sono Jason, un content creator da metà della mia vita, da qualche anno founder di un'app ok, where is the toilet trova il bagno migliore più vicino a te molto semplice, allora il tutto nasce da un'idea anche un'esigenza un po' personale. Ok mi sono reso conto che quando ero in giro avevo bisogno di un bagno in molte circostanze e che succede quando non sai dove andare perdi tempo nella ricerca finisce che entri in un posto a caso quindi non sai bene dove andare entri magari in un bar per utilizzare compri un caffè una bottiglietta d'acqua magari scopri pure che il bagno poi era fuori uso quindi andare in un altro posto o magari salta fuori che poi il bagno fa schifo quindi non sai esattamente quello che ti troverai. Per alcune persone potrebbe essere un fastidio,

per altre questo è un reale problema. Se noi pensiamo per persone tipo nella norma, tra virgolette, ok, comuni è un conto, però immaginiamo anche per persone magari con una disabilità sapere un bagno con accesso disabile è molto più utile. Se pensiamo anche magari a dei neogenitori sapere dove c'è un fasciatoio è molto più utile così non rischi di far prendere il tetano tuo figlio quando lo cambi chi sta dove e quindi creiamo il trip advisor dei bagni molto facile da far capire l'app funziona ci sono tre tipologie ok di bagni cioè gratuito che sono centri commerciali oppure bagni pubblici pagamento devi pagare consumazione devi essere un cliente per poter utilizzare il servizio del bagno ogni bagno ha la sua info e scheda tecnica ok come

per esempio c'è il fasciatoio la tipologia di vater accesso disabili e ci sono le recensioni degli utenti che ti permettono di avere più informazioni a riguardo. Quindi non è un'app che troppo dà un servizio ma è proprio anche una community che si crea attorno a questa realtà dei bagni. I numeri, vai flexiamo un pochettino, dai così. Da ottobre 2023 ad oggi abbiamo fatto un più 200.000 download, più 38.000 utenti registrati, 5.000 utenti mensili, più 30.000 bagni, più 29.000 recensioni. Tutto questo qua è stato fatto organicamente, ok? Non è stato speso alcun tipo di ADV. È vero che io essendo comunque un content creator abbatto un po' questo costo in un certo senso però per adesso è tutto organico. Ok abbiamo ancora due minuti. Ora dove siamo davvero? Attualmente

siamo un piccolo team siamo tre persone più due metto un punto di domanda magari dopo approfondiamo. Il discorso è che io non sono una startup non sono qua a fare un reale pitch quindi quello che sto facendo non è un vero pitch. Il discorso è che uno potrebbe venire qua solitamente a cercare di appunto raccogliere fondi cercare di pomparsi cercare di vendersi non è il mio caso non ho alcun interesse nel farlo tu sei venuto per andare al cesso io sono qua perché sto cercando un bagno io in realtà sono qua per sfruttare la vostra esperienza ok per fare un ribaltamento dei ruoli in un certo senso è un progetto collaterale nel senso che nessuno del team ci lavora a tempo pieno non c'è un business model validato abbiamo diverse idee ma nulla che è stato realmente

attuato o messo in pratico che abbia funzionato fino in fondo, le revenue sono circa zero. Nel senso che ci sono dei costi contenuti, dei guadagni che vanno a coprire questi costi contenuti, ma non c'è davvero un guadagno effettivo. Quindi il motivo per cui sono venuto qua diciamo che è per capire se io sto creando e costruendo un qualcosa o se semplicemente sono molto bravo a giocare. La domanda che pongo è se Where is the toilet può diventare qualcosa di serio o se resterà un meme che funziona troppo bene per fallire. E quindi io ora voglio fare una sorta di inversione. Ora, io voglio mettere voi al posto mio, ok? Ed è per questo motivo che ho preparato una domanda per ognuno di voi da cui partire, per vedere un attimino che ne salta fuori.

Quindi a Mr. Rip voglio chiedere qual è il segnale oggettivo che mi direbbe smetti di investirci tempo. A Michele chiedo questo progetto può vivere senza la mia faccia o è destinato a restare uno side project di un creator? A Tommaso ti chiedo è un prodotto che può crescere per abitudine o morirà perché viene usato solo quando serve? E a Irene chiedo qual è il prerequisito minimo perché un progetto così sia anche solo guardabile da un fondo? mancano 15 secondi e ho finito a voi la parola, grazie bene bene, io sono pronto a farti centuplicare le revenue in un secondo da zero, centuplicati rimaniamo a zero allora avverto gli utenti che verrai penalizzato per questa tua insubordinazione ma ottima idea

quindi facciamolo per il meme ma anche divertente, bravo, bella idea e niente a Marcello ha chiesto, incredibile io sono un mero presentatore ragazzi sono un mero presentatore

Allora io direi che segnale oggettivo che ti direbbe smetti di investirci tempo, beh se cominci a costarti dei soldi perché immagino che ci sono dei costi associati, io ho visto il video, mi è stato girato il video in cui tu racconti tutta la storia, gran bel video, complimenti. a mio avviso hai un piccolo bivio se lo vuoi tenere per il meme per divertirti, se ti stai divertendo e vuoi diventare famoso perché sei il tizio che ha fatto questa cosa qua e come side effect il tuo canale cresce e diventi più famoso come persona a quello è un benefit personale e chi se ne frega se diventa solo un meme finché non costa troppi soldi, se però vuoi in qualche modo cercare di renderlo sostenibile è un altro discorso, se vuoi farlo diventare

una roba che può crescere esplodere startup exit la vedo difficile il segnale che ti direbbe smetti di investire tempo è la somma di queste due cose mi sta costando troppi soldi se no vado avanti finché mi diverte se sì il costo che sta costandomi è compensato da una mia crescita come content creator come altre forme di utilità se non c'è nessuna di queste due cose a mio avviso avviso ok però di averti domandina sul mi sembra di aver capito il discorso comunque finché noti che non ti crea un danno e ti porta comunque content ha senso andare avanti ma più che content è anche tuo posizionamento non lo so decidi diventare uno stand up comedian che fa startup meme o che cavolo ne so cioè finché ti porta valore come content creator ok concordo quando

però dici che non credo che possa diventare qualcosa di più grosso e faccio difficoltà a vederci un bisogno però magari qui c'è qualcuno che ne sa più di me però faccio difficoltà a pensare a un business model quanto è il lifetime value di un di uno scorreggione non lo so c'è ok come come ti parlo lo so non lo so non lo so faccio difficoltà prima che parli Michele devo dire una cosa importantissima Michele ha una competenza spaziale ed è quella di riuscire a fare la cacca in qualsiasi posto pubblico del mondo. Ha battezzato tutti i ristoranti in cui siamo stati. Sì, non volevo dirlo pubblicamente proprio qua. Io sono un potenziale super user. Allora, io qua ci vedo non tanto una startup quanto un progetto media potenzialmente e una

community. Tu puoi unire i cacatori seriali di tutto il mondo. Il podcast successo. Sì, e E trasformarli in un progetto di creazione di contenuto funzionale a te come creator, ma anche a sé stante in parte. Pensiamo alla rubrica Cacare in discoteca di Rapone. Quello è un meme che si trasforma in una serie di aneddoti che potrebbe diventare un merchandising, un blog, qualsiasi altra cosa. E in generale io provererei a ragionare sul progetto in questi termini. cioè tu hai una comunità di gente che è felice di condividere dove ha fatto la cacca e questo si presta a una serie di storie che poi potrebbero diventare una grande campagna di comunicazione di Scottex quando Scottex non lo youtuber è il brand di carta igienica

e il tentativo che farei se fosse in te è provare a coinvolgere altri volti per stimolare la creazione della community fatico a vedere la scalabilità di un progetto del genere o come diceva Rip, lifetime value eccetera però ci vede un senso editoriale mi aggancio alla tua idea accogliere altri volti le chiamerai storie di successo come l'avete? a me sembra il naming perfetto quindi trasformare in un qualcosa più di media cioè nel senso appunto legarlo più progetto social cioè alla fine l'app è la vetrina con cui attirare per dare credibilità a tutto ciò che sta attorno sì secondo me è un layer tecnologico che sta sopra il appunto storia di successo chiamiamolo come vogliamo giusto ieri mi è capitato

un profilo Instagram di una persona che recensisce i posti dove fa la cacca e recensiva San Siro è la stessa idea fatta in modo un po' diverso però secondo me si presta a tanti angoli di comunicazione diversi questo è di fatto potrebbe diventare un influencer che poi va a recensire i locali e col pretesto di recensire i cessi sponsorizza il locale prima di continuare con i pitch c'è una cosa che voglio in tantissime startup qui dentro. C'è l'idea, c'è il prodotto alcune volte, ma poi online non esiste. Ed è esattamente per questo che ci viene in aiuto Hostinger, perché oggi creare un sito non è più una roba complicata da sviluppatori. Con il loro website builder puoi farlo in pochi minuti utilizzando la loro intelligenza artificiale.

Basta scegliere un piano, come per esempio il piano business, e poi si può partire per esempio dal dominio. Per fare la pagina si può scegliere tra infiniti template oppure di descriverla e far fare l'intelligenza artificiale. Poi posso modificare tutto con il drag and drop, cambiare sezioni, colori, copy, qualsiasi cosa. E non è solo un sito, c'è dentro tutto, dominio, email, strutture AI per scrivere testi o creare contenuti, puoi creare anche un e-commerce già pronto a monetizzare subito. Se volete fare la vostra startup è un ottimo modo per iniziare, se volete provarlo vi lascio il link in descrizione con uno sconto dedicato. Potete partire da zero e avere online il vostro progetto in pochissimo tempo. Allora la mia domanda era se

c'è qualche... allora no, devo dire la verità no, cioè non credo che sia... a meno che non ci sia Diciamo A meno che tu non faccia dei test di mercato Che provano che effettivamente Le persone non vedono l'ora di pagare Per avere questo servizio Sì però la traction che ha mostrato Non è banale Però anche le revenue No beh però scusa stiamo parlando Sull'interesse Qui stiamo parlando di un fondo No no lo so Nel senso come un progetto Che sia editoriale Che sia autoalimenta Che sia in positivo perché comunque le entrate per qualche motivo sono più dei costi quello sicuro che si trova alla quadra che un fondo possa trovare effettivamente una via per investirci farlo diventare uno unicorn e poi venderlo io la vedo veramente stretta mettiamola così qual è il requisito minimo

questa è la domanda però un pivot no allora il requisito minimo è che tu testi il mercato e che effettivamente il mercato ti risponde con degli euro il discorso quindi sta nel la gente deve pagare ma deve trovare un valore allora magari non è nemmeno la gente magari è il B2B di qualche tipo magari è non so un bollino che tu dai di qualità dei bagni e il commerciante entra in questa rete io che sono una persona che vuole usare i bagni ma solo belli Pago per vedere quali sono quelli nella tua rete La stella Michelin Oppure decidi che fai la startup Di operations dei bagni Cioè gestisci tu, cioè il tuo team E i bagni che sono Nella tua rete gestiti da te sono super fighi Anche all'interno dei locali

Il locale ti paga Una fee per gestirgli il bagno E tu hai i bagni 5 stelle Io voglio andare solo nei bagni 5 stelle Mi sto inventando così In quel caso lì c'è un business Gira, qualcuno ti paga Tu offri un servizio corposo Magari effettivamente il mercato Cioè magari effettivamente la richiesta c'è Non lo so Il prerequisito è testare che effettivamente Tu stai portando un valore dove qualcuno Non so chi Decide che questa cosa merita Un subscription Insomma degli euro Questa cosa del bus Buffroom as a service Io apprezzate È come quando fai un software as a service che è tipo Slack, è un software che paghi e paghi il servizio mensile però direi che io pago una fine mensile per farmi gestire il bagno

secondo me è da esplorare non ci avevo pensato ma è interessante perché alla fine sarà una rottura di scatole pure per i ristoratori immagina avere un bagno così bello che la gente viene al tuo ristorante per fare la cacca io pensavo alla gamification di raccogliere i vari bagni il mio progettone che non ho fondi non mi sono anche mai messo realmente a farlo, è immagina una catena di bagni in tutto il mondo. Ah, ma è quello più o meno quello che dicevo. Cioè, li gestisci. E questo sei il McDonald's, ok? Tu un po' di città vai, sai che esiste un risetto alete che trovi quella tipologia di bagni, quella qualità di bagni. Quella qualità, quella... Esatto. Poi potresti fare con gli ATM che li ha G8 in qualche modo.

Come devi rispondere alla tua domanda. Allora, sì, voglio fare solo una parentesi. Smettere di fare chiasso. solo una parentesi bravissimo perché era il modo migliore secondo me di approcciare questo pitch saresti potuto venire qui e fare il pitch standard sarebbe stato un po' meme ma non sarebbe non avrebbe trovato tutto questo valore io ho solo un punto poi non lo possiamo approfondire non abbiamo tempo ma secondo me in India o in altri paesi dove c'è effettivamente difficoltà a trovare dei bagni di qualità magari per i turisti si potrebbe esplorare però allora una risposta in teoria già ce l'hai no perché tu hai già degli utenti che usano l'applicazione e magari saprai ogni quanto la usano oppure no non so se abbiamo raccolti di

tanti dati quindi quello è una risposta che puoi arrivare a prendere non penso sarà mai un app di uso super comune a meno che tu non decida di fare una specie di pivot tipo stile app del tracciamento per il ciclo mestruale non so se è presente che chiedono per esempio alle donne di fare il check ogni giorno come sta andando come la foto con la cagli ma guarda sembra un po una stronzata però se penso a persone che magari hanno problemi tipo stronti e se pensi alle persone che hanno problemi tipo di morbo di cron o queste condizioni alcune hanno un log addirittura del quante volte vanno al bagno dove chiaramente non è più un discorso solo di bagni pubblici la domanda è se ti va ad di investire in una cosa di questo tipo oppure no. Però secondo me degli spunti interessanti

sono arrivati. La cosa più facile è quella del progetto media che diceva Michele. La cosa più rivoluzionaria potrebbe essere il bagno come servizio. È una cosa via di mezzo. Un metro per un metro le casette, la catena di bagni che si chiamano square house. io voglio investire si può investire in questa questa secondo me è la set up che ha convinto giorgio più di tutte c'è la potenziale meme infinito il convincimento di giorgio è in base a quanti meme fa durante la sessione a livello di io è una cosa assurda che spesso devo smettere di parlarne perché mi arrivano troppi utenti e il problema è che sono un costo sull'app quindi fermo non ne parlo perché sennò arriva troppa gente non so come gestirla quindi a livello di

meme gli altri membri del team cosa ne pensano del progetto perché mi sembra di capire dato che questo punto non è un progetto vero e proprio imprenditoriale loro come la affrontano come la vedono allora gli altri team sono principiamenti siamo io e italy innovation che è una startup dove ci sono i due soci ok che uno è il programmatore e lui quello che principalmente lavora con me a questo progetto adesso abbiamo trovato due figure che sono interessata a partecipare ok che sarebbero un PM e un PO poi non sono così esperto ok ma cosa li convince a lavorare con te? cioè se non è un business come guadagneranno? non li pagherai? no cosa di guida? non pago nessuno il discorso è che entrano nel progetto

è la domanda che questo dovresti fare più a loro che a me in un certo senso il discorso è perché loro hanno interesse nel lavorare con me? ok ok te lo chiedevo perché ovviamente nel gestire questa cosa non dico che hai una responsabilità nei loro confronti però è chiaro che se una persona si aiuta si spende per fare questa cosa insieme a te è perché si aspetta che vada da qualche parte che cresca però essendo che per tutti un progetto collaterale secondo me è quel o ci vedono tutti un qualcosa ma non sanno esattamente cosa ma anche in questo ultimo periodo ho parlato con un sacco di persone che erano interessate a capire un pochettino a vedere sì è quello che attira le persone ed è probabilmente il motivo per cui hai l'impressione di avere fra le mani qualcosa di interessante non

è attraction in senso classico però l'interesse delle persone sul progetto a prescindere dal tuo pubblico perché poi uno dice sì perché jaser è uno youtuber da lui quello che trae nella crescita ma in realtà i creatori sanno che puoi avere anche un milione di iscritti ma su un progetto non tira non tira prescindere da quanto quante views fai e questa roba dai numeri che fa mi sembra che tiri che funziona maggior parte penso degli utenti non mi conoscono mi è successo più volte andando in giro chiacchierando con la gente nominavano where is the toilet e non sapevano che io fossi ciò ma l'ho creata io quindi quindi secondo me c'è assolutamente margine per farci un business che può essere un business media

come dice Miki può essere un business tradizionale secondo me può anche essere un unicorno se trovi il pivo giusto nel senso che poi le start up iniziano in un modo e poi finiscono in un altro quindi nessuno ti invieta poi di fare qualcosa di diverso e spaccare secondo me qua c'è un tuo tema di ambizione personale o di cosa vuoi fare nella tua vita che tu qua te lo dico più dopo le nostre chiacchierate le nostre lunghe sessioni che tu cerchi dare idea questa responsabilità agli altri cioè con queste domande che fai ai giudici male fai anche in generale la mia impressione che tu cerchi questa conferma nel capire cosa fare al di fuori di tela ce la chiede agli altri cerchi conferme cerchi di farti dire degli altri si fai questa cosa con le

tue con le tue forze si può funzionare si fallo il segnale che questo possa essere un business cioè è inutile che lo chiedi in giro per altri anni adesso tu devi decidere se vuoi farlo come lavoro o se non vuoi farlo come lavoro e quindi se non lo vuoi fare lo fa qualcun altro posto tu Tu devi trovare la persona che lo fa, o lo lasci morire, o rimane un meme. Però non c'è qualcun altro a rispondere a questa domanda, devi rispondere tu. Boom! Bravo! Puoi lasciare cadere il microfono. Esatto! Possiamo tagliare tutta questa parte? È cringe. Però è vero, è vero. È un brainstorming. Queste domande che vi ha fatto non erano altro che proiezioni di domande a cui devi rispondere tu, alla fine. Sì, senti la responsabilità del tipo,

questa roba qui, sta crescendo però che ci posso fare? voglio il permesso per mollare un pochettino in quello io ovviamente tutte le domande che ho portato me le sono anche fatte a me, mi sono andate a me delle risposte, voglio vedere degli esperti se rispondono più o meno come risponderei io, cosa rispondono in più o in meno, bla bla bla e quindi chiaro il discorso è ovvio che però io non so come dire, io ho in mano sta roba che dico si bella vuoi o non vuoi diventare un imprenditore? è questa la domanda vera se non vuoi quasi non so che farmi se vuoi lo fai sta diventando Tony Robbins se non vuoi se no vai a cagare che quindi è ancora se invece non vuoi puoi trovare un'altra persona che faccia l'imprenditore

e guidi questo progetto oppure lo lasci come un progetto di meme è un progetto divertente che non ti trasforma in un imprenditore bene direi feedback già abbiamo sì abbiamo già dato feedback grazie mille grazie mille grazie a voi ciao com'è andata? secondo me è andata dignitosamente bene ma abbiamo begli spunti interessante diciamo che avevo delle domande mi aspettava anche già un qualcosina e ho delle risposte quello che ho appreso è che sicuramente c'è del potenziale non si sa esattamente quale sia questo potenziale e che devo decidere se voglio fare l'imprenditore o giocare a fare l'imprenditore c'è stato qualche imprevisto non ci sono stati particolari imprevisti non mi aspettavo ma mi è piaciuto il

messaggio motivazionale di marcello che mi ha fatto da life coach sul finale molto molto intenso c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto forse non ho parlato della parte di gamification che c'è sull'app non c'era troppo tempo in realtà c'è tutta una parte anche tipo di giochi di trofei di cosettine un po per renderla più più carina però è sempre quasi sembra più legata a meme e quindi non volevo andare ad affrontare quella tematica. Raccogliamo i voti. Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su 5 criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain?

E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%. Chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%, un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare. Infine la qualità dei pitch vale il 10%, trottura, chiarezza, niente fuffa. E se anche voi volete votare la vostra startup preferita, ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione. Le startup finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco. Non posso mettere meme troppo, cioè voti troppo alti che sennò poi magari diventa... No, e poi Jaser queste domande non le fa da adesso, le fa da due anni e l'app va bene da due anni, per cui se vuoi darti una risposta, dati una risposta ora.

Come ti senti? Tranquillo, direi. Non so cosa aspettarmi dalla giornata di oggi, ecco. Di cos'hai paura? Non ho grossi timori in questo momento. Scenario ideale? Lo scenario ideale è avere dei feedback costruttivi che quindi mi possono aiutare a guardare il problema da un'altra prospettiva e imparare qualcosa dalla giornata di oggi. Quanti soldi state cercando? Ad oggi non stiamo cercando di raccogliere in quanto abbiamo recentemente raccolto un milione e due in pre-seed investment, quindi stiamo valutando un possibile round futuro, un Series A molto più grande, però al momento non siamo in raccolta. chiamiamo sul palco liablix benvenuto grazie mille buongiorno a tutti sono davide castellucci

CEO e co-founder di liablix insieme a filippo begani e davide moricoli abbiamo creato questa start up per la ricostruzione degli incidenti stradali con l'intelligenza artificiale io vengo da un background di artificial intelligence come branca di computer engineering e ho studiato e lavorato sia in Italia che all'estero partendo come team leader e poi country manager di un'azienda che fa consulenza AI, mentre Filippo Begani è PhD in ingegneria meccanica e ha fatto anche il professore universitario per diversi anni all'Università di Firenze proprio per il campo della ricostruzione degli incidenti stradali. Davide Moricoli, il nostro CTO, ha un background in computer engineering e faceva parte del mio team nell'azienda precedente

e quando abbiamo creato Liablix gli abbiamo chiesto di unirsi a noi e fortunatamente ha accettato. L'idea di Liablix nasce dall'esperienza ventennale di Filippo nel campo della ricostruzione di incidenti stradali, infatti lui collabora con le maggiori compagnie assicurative per proprio la ricostruzione di incidenti stradali e l'analisi antifrode e durante questi anni ha notato vari problemi nel campo dell'analisi delle claims in campo assicurativo, Primo su tutti il problema delle frodi, quindi i dati IVAS ci dicono che sui 2 milioni e mezzo di sinistri che vengono riportati annualmente in Italia circa 600 mila hanno una parte di fraudolenza e di questi 600 mila solo il 5% viene poi approfondito in antifrode.

Quindi è un mercato enorme che ancora non è stato risolto dai tool che vengono applicati in questo momento. Oltre a questo problema, gli altri problemi sono che ad oggi le analisi delle claims vengono fatte manualmente da degli esperti e questo richiede tantissimo tempo. e gli altri due problemi principali è che la ricostruzione della dinamica e quindi la determinazione della responsabilità impiega tantissimo tempo così come la stima degli infortuni fisici ha dei range altissimi che molto spesso le compagnie non riescono a identificare correttamente. Quindi quello che vogliamo fare all'Iabix è automatizzare e rendere su grande scala l'analisi di queste claims e l'abbiamo fatto con un modello proprietario che combina AI e simulazione fisica.

Quindi il modello AI serve ad estrarre i dati dalle immagini, quindi dalle immagini noi estraiamo informazioni importanti per la ricostruzione della dinamica e l'analisi antifrode, ricostruiamo la scena 3D e troviamo se i danni sui veicoli sono compatibili, se ci sono casi pregressi con un indice di similarità alto rispetto alla claim riportata in quel momento e soprattutto generiamo un'analisi, ok non parte il video, vabbè, si muovono quelle macchine, c'è la simulazione della dinamica delle macchinine e questo aiuta a determinare in maniera automatica la responsabilità del sinistro è a capire la dinamica pre-urto e post-urto anche per capire attraverso le accelerazioni quanto male si possono essere fatte le persone all'interno dei due veicoli.

A livello di mercato è stimato che nel mondo ad oggi ci sono tra i 200 e i 300 milioni di PNC claims che sono quelle analizzabili attraverso il nostro software in campo motor e di questi noi andiamo a considerare un prezzo medio per claim come somma di tutti i nostri servizi di 50 euro per claim quindi stimiamo il TAM a 10 miliardi e la stima del SOM e del SOM sono i mercati Europa e Stati Uniti che sono quelli su cui ci stiamo. stiamo concentrando più e nel somma quello che realisticamente potremo avere come mercato nei prossimi 5-10 anni. I nostri due customer segments principali sono le compagnie assicurative che utilizzano la nostra soluzione come meccanismo di flagging automatico per le frodi e quindi andare

a capire subito quali casi sono potenzialmente fraudolenti e gli esperti di ricostruzione di incidenti stradali che utilizzano il nostro software per andare più nel dettaglio della ricostruzione della dinamica del sinistro. Il nostro business model per le compagnie assicurative è una subscription su base volumetrica, una subscription su base volumetrica, quindi in base al numero di casi che analizzano ogni anno hanno un prezzo per claim differente, mentre per gli esperti è una standard SAS license che gli dà accesso alla nostra piattaforma per una fee mensile. Circa 100.000 euro di fatturato come somma delle SAS license e a livello di fondi abbiamo appena chiuso un round un paio di mesi fa da un milione e due.

Ok, quindi diciamo che offrite un SAS, un software, giusto? offriamo un software che gli fa l'analisi del sinistro dando a loro degli output automatici su grande scala che ad oggi una compagnia assicurativa non può avere perché all'inizio ho menzionato che solo il 5 per cento dei casi sospetti viene approfonditi in antifrode e questo è perché ad oggi queste analisi vengono fatte da degli esperti quindi diciamo richiedono del tempo e possono esserne approfondite solo in funzione al personale che è e che valutazione avete fatto nel round che avete chiuso? abbiamo fatto una valutazione a 6 milioni quindi il 20% ok non è poco la mia domanda è la parte che non ho ben capito è sulla ricostruzione 3D

qual è il vostro i costi penso che siano anche molto impegnative il realismo e quanto affidabili siano le ricostruzioni 3D dell'ambiente dell'incidente e come raccogliere i dati perché spesso magari tu hai solo una parte non hai entrambi le parti certo allora parto dall'inizio quindi quanto è facile quanto costa fare una ricostruzione 3D a noi ad oggi ci costa l'affitto delle GPU i dati arrivano direttamente dalla compagnia perché la compagnia ha a disposizione sempre le foto del proprio assicurato quindi quando viene denunciata una claim alla compagnia o esce un perito della compagnia che va a fare le foto e manda le foto dell'assicurato oppure una carrozzeria convenzionata. Ok, quindi partiamo da foto, quindi tu hai anche il modello 3D del veicolo,

una simulazione fisica, cioè io ho lavorato nel mondo delle simulazioni fisiche, mondo videogame, altri ambienti, però in genere è piuttosto impegnativo, non so bene, avete expertise a riguardo? Sì, abbiamo un team fortemente verticale sulla computer vision e sul 3D modeling, quindi noi partendo dalle foto riusciamo a ricostruire dei modelli 3D fedeli del veicolo incidentato. Quanto è grande il team attuale? Attualmente siamo 7, 7 FTE, un paio di freelancer, barra advisor che ci danno la mano. Però voi mi offrite il software, poi mi sembra di capire che è il cliente a dover fare la ricostruzione 3D, giusto? Il software ricostruisce la dinamica in 3D, quindi ricostruisce una scena semplicemente caricando le foto.

Ok, ma quindi quanto è il vostro intervento nel customer successo per assicurarvi che poi il cliente utilizzi bene il prodotto? Nullo? Nullo. SL Service? Sì, SL Service, quindi loro caricano la cartella del sinistro e viene spacchettata dal software, diciamo organizzata in veicolo 1 o veicolo 2, se sono presenti le foto del veicolo 2 perché poi l'input minimo per il nostro software per operare sono le foto di un veicolo e le informazioni su quell'altro quindi per esempio targa se non marca modello anno e quindi da quell'informazione minima oppure il CAI quindi la constatazione amichevole da quelle informazioni riusciamo a estrarre la posizione relativa all'urto e a simulare la dinamica gli altri dati ambientali se la superficie è slippery o se c'è un palo della luce

Quelli sono dati aggiuntivi che possono essere tenuti in considerazione nella ricostruzione dinamica, nella versione di base non vengono tenuti. È solo veicolo-veicolo. Esatto, nella versione di base che abbiamo al momento sì. Io ho solo un dubbio sulla responsabilità, nel senso voi fornite agli assicuratori un supporto per la prova del fatto che ci sia o meno una frode. l'idea di fornire proprio un bollino qualità sul mi prendo io la responsabilità di questa cosa la vedete come un'area di sviluppo ad oggi non lo forniamo direttamente sulla piattaforma quello che abbiamo sono varie collaborazioni con alcune di queste compagnie assicurative dove noi o Filippo che è quello che ha più esperienza in quel campo facciamo da fiduciario per la compagnia

quindi quando viene segnalato una potenziale frode la compagnia assegna un caso a Filippo che poi fa un report molto più dettagliato tenendo in considerazione tutti i fattori ambientali tutte le possibili dinamiche che un software automatico ovviamente non può tenere in considerazione e quindi quello diciamo è un layer di servizio che offriamo on top alla soluzione software che è una sorta di perizia tecnica è una perizia a tutti gli effetti avete raccolto un milione e due tra l'altro da fondi belli cosa ci fate con questo milione e due quali sono le milestone che volete raggiungere prima del prossimo round? Con questo 1.2 milioni abbiamo già iniziato ad assumere queste persone quindi stiamo investendo molto sul prodotto, molto sul team tecnico. Abbiamo preso figure

altamente specializzate che vengono o da grosse aziende o da istituti di ricerca anche esteri importanti per migliorare da un lato la parte AI, quindi la parte di ricostruzione 3D di di computer image processing e dall'altra per scalare l'infrastruttura perché per raggiungere le milestone che abbiamo lato revenue c'è bisogno anche di un'infrastruttura che scali perché dietro ci sono le milestone lato sinistri analizzati ogni anno. Quindi diciamo parlando di decine di migliaia di sinistri che dobbiamo arrivare ad analizzare dobbiamo avere un'infrastruttura che possa scalare di conseguenza. Quindi abbiamo investito praticamente, o comunque pianifichiamo di investire, il 100% di quello che abbiamo raccolto in sviluppo di prodotto, infrastruttura tecnica e persone fortemente tecniche.

Chi lo fa le vendite oggi? Allora per le vendite ci affidiamo principalmente a degli advisor, uno in particolare che è stato board member e country manager di alcuni dei nostri più grossi competitor indiretti, Tractable è una unicorn inglese, lui era board member di Tractable, Solera che è un'azienda che fattura un miliardo e mezzo e è stato anche board member di Solera e adesso lui è connesso comunque con varie realtà sia in Italia che all'estero e diciamo riesce ad accedere direttamente ai claims team per proporre il nostro prodotto e tipicamente viene recepito molto bene quindi siamo riusciti anche a chiudere i primi POC grazie a questa figura che sta collaborando con noi. Non stiamo investendo in marketing perché le compagnie assicurative sono entità molto grandi e bisogna arrivare alle persone giuste, quindi abbiamo investito in poche persone che possono arrivare direttamente ai decision maker piuttosto che spendere migliaia di euro in marketing e arrivare un po' a chiunque ma magari non alla persona giusta.

Quindi abbiamo questo advisor che lavora con noi revenue sharing e ci sta portando direttamente dentro le compagnie. Anche delle quote? Ce le ha legate ai risultati, quindi se riusciamo a dittare i nostri risultati di revenue con i contratti che riesce a chiudere lui direttamente, sblocca delle equiti, quindi viene sbloccato gradualmente. volevo capire lato casi sospetti fino ad ora quanti ne avete intercettati avete dei modi per effettivamente poi avere delle stime su quanti casi giusti avete segnalato mi aggrego perché anch'io ho la stessa domanda sul precision e recall cioè falsi positivi e falsi negativi con le piossie che stiamo iniziando adesso su un numero di casi più grandi abbiamo appunto lavorato con le compagnie per definire queste metriche

le metriche verranno valutate a fine POC. Per il momento diciamo che i casi per i POC che abbiamo già iniziato e terminato con alcune compagnie erano un po' condizionati perché passavano nella le compagnie avendo un numero di casi molto limitato passavano nella piattaforma i casi già sospetti. Quindi diciamo il data set è un po' condizionato dal fatto che sono già sospetti. invece con queste compagnie con cui stiamo iniziando dei nuovi più si abbiamo detto dateci mille casi aleatori e da lì vediamo qual è il numero di segnalazioni e quindi poi precision e recall però ancora questi numeri non li abbiamo puntiamo ad averli alla fine di Q1, Q2 ultima domanda prima del feedback noi come agenzia abbiamo un grande player assicurativo

e con questo player noi facciamo un podcast e all'interno di questo podcast ho parlato con il loro chief innovation, technology quello che è e lui ovviamente mi ha detto che realtà utilizzano le IAI per fare inferenza, per analizzare i dati dei sinistri proprio per gestirli più velocemente e quindi fondamentalmente già sanno utilizzare le IAI e fare inferenza per cui una compagnia assicurativa miliardaria perché non se lo fa già in casa perché dovrebbe affidarsi a un player esterno? Perché le compagnie tipicamente non hanno questo tipo di expertise sulla simulazione fisica, ricostruzione della dinamica, magari hanno dei team IAI più limitati, le più avanzate con cui abbiamo parlato hanno questi team principalmente concentrati sulla parte di pricing quindi modelli di machine

learning per fare il pricing migliore della concorrenza ma sulla parte di claims analysis magari alcune stanno sviluppando alcuni agenti per estrarre dati dai documenti ma non proprio sulla parte quindi voi dite che oggi non ci stanno lavorando su quello che state facendo voi nello specifico per quanto visto finora exit strategy è vendere ad un'assicurazione O un'assicurazione oppure un competitor molto grosso, abbiamo due o tre competitor internazionali che fatturano più di un miliardo oppure classico fondo di private equity. Ma è un business nazionale? Cosa firma questi competitor internazionali da entrare in Italia? anche loro non hanno sviluppato sulla parte di simulazione cose così spinte

a livello di simulazione fisica per dire il mio socio Filippo Begani è uno degli unici delle uniche quattro persone al mondo ad aver mai sviluppato un software di simulazione di incidenti radici però sulla domanda del sono in UK, possono lanciare in Italia domani non c'è nessun limite di regola alcuni alcuni vendono già anche in Italia passiamo ai feedback allora a me è un'idea che piace molto è il tipico boring business che però secondo me può funzionare anzi a maggior ragione funziona bene vi mettete nel punto giusto secondo me di creazione del valore quindi molto figo spingere di più su sales perché avete trovato questo advisor che è incredibile avete fatto anche un buon modello sembra di revenue share con l'equity in base all'obiettivi

però questo non vi dovrebbe fermare secondo me dall'investire di più in sales e anche marketing quello che dici tu è giusto che dovete arrivare alle persone giuste il marketing fatto bene arriva alle persone giuste quindi mi concentrerei un po di più su quello perché poi prima o poi questa persona finirà ai contatti si romperà le scatole quindi sempre meglio avere un po di alternative e questo questa informazione sui dati secondo me sarà fondamentale se voi riuscite a dire agli assicuratori effettivamente il nostro rate di correttezza quando analizziamo i casi è del 90% è fortissimo ti segnalo una cosa strana sulla slide TAM perché mi sembra ci fossero 10 billion global e 1.5 US EU mi sembra molto strano

che EU e US facciano solo il 15% dell'addressable market però insomma giusto una cosa così Tutta Cina A me i boring business piacciono tantissimo Quindi questo è il mio pane Mi piace molto quello che state facendo Mi sembra molto interessante Avrei spinto ancora di più sul team Cioè il fatto che quando ci hai detto tipo Il mio socio è uno delle quattro persone al mondo Io forse l'avevo detto all'inizio All'inizio Bella anche il run che avete fatto Sono dei bei fondi Tra l'altro adatti a questo Quindi avete dei bei partner Anche con cui lavorare e mi sembra tutto giusto l'unica cosa l'unica cosa è che Italian Funder's Fund ha perso l'opportunità no ma noi li abbiamo sentiti si si li conosciamo

e perché non ha investito allora? allora io non li ho seguiti personalmente ma per me il tema è sicuramente vedere dove arrivano con questo round quindi magari al prossimo round si secondo me io quello che dicevo prima il tema dei sales è importante sicuramente cioè è un tema che io vedo come critico qua non critico nel senso red flag però sicuramente da guardare bene basare tutte le sales su un advisor esterno a me fa paura e va benissimo per ora perché appunto hai detto una persona con le giuste, magari anche le giuste motivazioni e i giusti contatti, chiaramente è necessario capire bene come internalizzare oppure come renderlo un processo più scalabile. Anch'io avevo la domanda sul SAM e sul TAM perché se Europa e US sono il 15% forse siamo sul

mercato sbagliato. Ragioniamoci. Comunque detto questo penso che sia un mercato che ad oggi magari ha questa dimensione è sicuramente, cioè se noi pensiamo a come verranno processate gli incidenti da qui a dieci anni sicuramente non a mano quindi insomma. Sì io il feedback ce l'ho più sul boring business, boring slide, mi sembra avrei fatto un po' di lavoro di grafica e per il resto spacca. Tendo a farmi abbindolare dagli occhiali dell'episodio precedente molto, ma dovrei iniziare a investire su queste cose. Bello. Si vede che non abbiamo investito un euro in marketing perché l'ho fatta io personalmente. Io sono più attento, più interessato alla parte tecnica e quindi secondo me forse il vero valore aggiunto sta nel modello di

simulazione che il tuo co-founder è tra i più bravi al mondo e sviluppato quindi prima di esprimere un giudizio mettendomi a sedere dopo quattro ore con questa persona che mi spiega cosa di unico e vantaggioso e di per sé quello lì è già un canale di sales secondo me se il software è universalmente riconosciuto come il più figo del mondo di per sé diventa qualcosa di vendibile a sé stante quindi credo che a mio avviso il business principale sia avere pochi partner assicurazioni grandi e così via quindi non condivido la paura per le sales ma io non sono investitore per quello non ne capisco niente comunque in bocca al lupo viva il lupo si aggiungo due cosine riassumendo anche quello che quando ho detto i giudici.

Rispetto a quanto ci sembra figa la startup, le slide, e non solo anche il pitch, ci sembrano a un livello veramente molto inferiore a quello che è il reale potenziale della startup. Dovreste tutti, secondo me, mettere un forte accento sulle sales. Non solo del prodotto, ma proprio anche di voi stessi. Quindi io al termine del pitch non avevo chiare un sacco di cose. A partire da come funziona questo mercato, non capivo se stesse venendo un software, o se fosse consulenza, quanto è sales service, quanto è il software importante nella value chain dell'azienda, queste cose qua. E poi anche il pain era super chiaro ma avete passato tanto tempo a parlarne Magari si poteva riassumere in una frasetta

Le assicurazioni hanno bisogno di analizzare i sinistri ed è complicato Buona E magari il tempo risparmiato lo avrei passato a parlare del team Siete sette persone Perché siete meglio degli altri La value proposition Il moat Specialmente perché se parli con dei non esperti è un po' faticoso Grazie mille Grazie mille Grazie Com'è andata? è andata bene direi c'è il pitch probabilmente un po' da migliorare ho ricevuto molti commenti costruttivi su quella parte lì però a livello di valutazione dell'azienda di comprensione di quello che facciamo direi molto bene c'è stato qualche imprevisto? il video della simulazione che non partiva che era un po' il wow effect che non è riuscito a partire c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto?

Sì, probabilmente esprimere un po' meglio il team, da chi è composto e più nel dettaglio che cosa facciamo, però in 5 minuti è sempre un po' difficile esprimere queste cose a pieno. Votazioni fatte, vi ricordo che anche voi potete votare. In descrizione o nei commenti trovate direttamente il link al sito per farlo.

Come ti senti? Bene, felice. Di cos'hai paura? Non ho paura in realtà, sono abbastanza confidente. Scenario ideale? Buoni feedback su come migliorare al massimo l'idea. Quanti soldi state cercando? Stiamo cercando un round da 600.000 euro.

Perfetto, dopo questa lunga sessione di consulenza, torniamo alle start-up e quindi chiamo qua sul nostro palco non rialzato MiraSearch. Benvenuta. Consumiamo un sacco di risorse, ma non sono qui per lamentarmi effettivamente di quanto consumiamo perché in realtà non è una mancanza di valori perché in realtà oggi comprare nuovo è veramente facile consideriamo la one click experience di amazon piuttosto che shane zalando il nuovo diventa sempre più facile il second and invece non lo è perché quando qualcuno vuole cercare qualità la qualità non vive all'interno delle grandi piattaforme come vinted il second hand vive all'interno di piattaforme specifiche di nicchia che sono impossibili da trovare, hanno poco inventario

e dall'altra parte l'accesso all'interno di queste piattaforme diventa estremamente difficile. Oggi chi compra second-hand vive principalmente all'interno di piattaforme peer-to-peer piuttosto che piattaforme curate, come può essere una vestiera e anche i brand iniziano ad avere consapevolezza rispetto a questo, iniziano a creare le proprie sezioni di pre-owned, però la maggior parte comunque del market share ce l'ha Vinted e subito. Tutto quello che invece è la qualità, la nicchia, vive nell'ignoto e questo è il problema che andiamo a risolvere con Mira. Mira è un aggregatore per il mondo del second hand, stiamo creando una piattaforma agentica che aiuta a trovare affari second hand, ci stiamo posizionando sulla qualità, l'obiettivo è rendere la ricerca di second

end più facile del nuovo lato utente e invece lato supply è quello di far emergere la qualità e dar visibilità a chi ad oggi vive nella pagina 12 13 di google quindi quello che facciamo è connettere l'utente con i marketplace che non necessariamente sono i grandi marketplace come vintage sono piattaforme di nicchia boutique vintage piuttosto che le sezioni di brand pre-owned. Quello che ricaviamo da questo non è soltanto valore generato per queste piattaforme ma sono dati molto interessanti per il mondo del second end, dati che al momento non esistono. Questa era l'interfaccia utente, non c'è il video però siamo un agente conversazionale, la ricerca è una ricerca che avviene real time, cross marketplace, gestiamo il dato, è un dato real time a

differenza di Google e dei classici motori di ricerca. Ci posizioniamo come un discovery layer, quindi non abbiamo inventario, quello che facciamo è aggregare l'inventario esistente online. Come guadagniamo? Siamo free lato utente, guadagniamo in termini di valore che generiamo per le piattaforme, quindi fili transazione e visibilità per i marketplace e tutto il mondo delle analytics e dei dati. È un mercato enorme, è un mercato in crescita, è un mercato che noi andiamo ad aggredire e che possiamo accelerare, è un mercato da un miliardo a cui possiamo dare valore. È un modello che sta nascendo in Europa, il nostro player di riferimento è Fercado, che è nato nel 2022. Però noi ci posizioniamo in realtà da un punto di vista di layer più intelligente, un layer agentico che diventa un motore di ricerca.

Quindi il nostro competitor è Google e OpenAI. Google non è real time ed è focalizzato sul nuovo. OpenAI invece è un agente conversazionale generalista, non è focalizzato sul second hand. Siamo partiti a novembre, gennaio abbiamo registrato 15.000 utenti e stiamo cercando 600.000 euro per iniziare a raccogliere le primissime attraction, portare a bordo utenti e supply. Stiamo costruendo un'app su Shopify per accelerare l'acquisizione di tutti i store, boutique, vintage. Io sono Soros, ho 26 anni, ho lavorato 4 anni in A2A e mi sto dedicando adesso full time a Mira. Carlo è il mio co-founder, ha il doppio della mia età ma ha 20 anni di esperienza di sviluppo. Patrick invece è il terzo co-founder strategico, non full time ma siamo co-founder.

Ci stiamo inventando la ruota, non stiamo creando l'ennesimo marketplace. L'obiettivo è quello di aggregare tutto e di rendere il second hand mainstream più facile del nuovo. E questa è mira. avete già ricevuto un presid, si può sapere da chi? se sono Angel, famiglia, amici oppure qualcuno? sono Angel, sono amici e in realtà questi 160 mila euro li abbiamo ricevuti due anni fa noi siamo partiti creando un marketplace quindi il primo errore da founder marketplace per lo scambio di cose usate e per il noleggio diciamo che il modello del noleggio in Italia è difficilissimo abbiamo iniziato a parlare con gli utenti il problema era la ricerca era avere un punto di riferimento dove potessero trovare tutto

soprattutto quella tipologia di utenti che vivono il premium quindi con higher willingness to pay che vedono Vinted come se fosse un prodotto di massa dove trovano soltanto Shane e CNM e Zara questa cosa qui potrebbe essere interessante da inserirla nel pitch poi eventualmente questo pivot a che valutazione erano i 160.000 del pre-seed al tempo? 2 milioni ok a me piace Io sono potenzialmente in target, sono vittima di Vinted. Ho comprato una roba tra l'altro di Patagonia su Vinted taroccata, quindi disastro. Sai che esiste Warnware di Patagonia? Sì, sì, sì. Il quality check voi non lo fate, non ve ne occupate o potrebbe essere un layer ulteriore che aggiungete al servizio, nel senso che appunto il tema che Vinted è pieno di roba taroccata o di qualità pessima, lo fate voi anche a tendere?

Attualmente no, perché attualmente l'obiettivo è quello di validare il modello, l'interesse. In realtà quello di cui ci siamo resi conto parlando con i seller, soprattutto i marketplace di nicchia piuttosto che i negozi vintage, è che l'autenticazione piuttosto che questo quality layer, lo si vede anche quando si utilizza Mira, c'è anche proprio la qualità del listing con le informazioni e la maggior parte di questi player, queste boutique, in realtà già danno il servizio di autenticazione. Quindi in realtà visto che l'obiettivo è arrivare alla nicchia, è una nicchia che ha già questo servizio integrato. Stiamo tra l'altro dialogando con Entropy, che è una startup di New York. Loro fanno servizio di autenticazione, quindi in futuro l'obiettivo potrebbe essere anche mettere in contatto

questa tipologia di seller, marketplace, con un servizio del genere per dare quel servizio piuttosto che farlo in house perché sarebbe un prodotto a parte. Ok, quindi voi andate a prendere tutta la coda lunga di micro player boutique, anche privati, diciamo, retailer che hanno un singolo negozio e date il loro servizio. Piuttosto che marketplace di nicchia, quindi anche più grandi, però magari verticalizzati sull'interior design. Qua l'obiettivo è di creare un concept store stile Pinterest in cui puoi effettivamente cercare qualsiasi cosa. Ok, infatti non mi era molto chiaro il sito Shopify che avete sviluppato, puoi spiegarlo meglio? Sì, allora stiamo sviluppando, nel senso che questa fa parte della roadmap di prodotto.

Ci siamo resi conto che attualmente il nostro prodotto è un agente che va a fare crawling delle varie piattaforme, però la maggior parte di questi micro shop, piuttosto che anche un po' più grandi, sono shop che vivono su Shopify, quindi sono singoli seller che hanno il proprio store su Shopify. Per rendere l'aggregazione più veloce, quindi senza dover creare un crawler specializzato per quello, noi stiamo facendo riferimento all'API di Shopify quindi creare un'app in cui il seller va sul proprio back-end, scarica l'app di Mira e automaticamente bombarda Mira con i propri listing. C'è più controllo da parte del marketplace perché possono controllare quali listing far vedere, c'è più controllo sui dati perché possono vedere effettivamente quanti click sono avvenuti

e anche in ottica di agentizzazione, di creazione dell'agente e-commerce per il second hand, diventa più interessante perché è un API su cui noi possiamo avere full control anche in ottica poi di portare la transazione direttamente all'interno di Mira. Chiaro. E fatta a cento la torta dell'acquisizione utenti slash clienti, quanto lo mettete sul portale utenti e quanto sull'acquisizione di boutique o marketplace? Allora, fino ad adesso abbiamo principalmente puntato lato utente perché l'obiettivo era proprio quello di far partire la macchina, infatti abbiamo aggregato circa 8 macro marketplace, più di un miliardo di prodotti per iniziare a far muovere. adesso ci stiamo spostando anche lato seller anche in ottica di cercare di

portare all'interno la nicchia quindi l'obiettivo adesso si sposterà verso un 70 30 perché è molto più facile convincere un seller a salire a bordo e me ne sono resa conto facendo le prime chiacchierate perché il problema lo sentono ed è un problema reale e noi non ci stiamo sostituendo alle loro strategie di marketing che non funzionano su google e meta diventiamo un canale complementare a cui sono abituati e che forza avete nella negoziazione della fee di affiliazione che di fatto immagino che il modello sa quello cioè avete forza contrattuale o no? Sì considera attualmente per fare la validazione del modello noi ci stiamo proponendo con una fee molto bassa che è del 4% perché volevamo partire

dallo standard che c'è a GPT sta contrattando con Shopify che era del 4% però nel mondo del fashion in realtà le fee sono molto più alte dal 10 al 15% piuttosto che nel mondo dell'interior design addirittura ci sono piattaforme di affiliazione che prendono il 25% Quindi questa tipologia di player sono iper interessati ad essere su una piattaforma del genere e tutti i marketplace, soprattutto gli aggregatori come List, partono da fee basse, aggregano una volta che hanno quel potere di utenti e di demand creata, poi iniziano a negoziare anche fee più alte. Quello che dicevo, se origini una community di valore poi chiaramente è più forte da negoziare. Allora Irene, qualche domanda? Sì, in realtà ho una domanda di nuovo sul lungo termine, nel senso che ad oggi voi

fate diciamo l'aggregazione, quindi immagino che non vi occupiate di… cioè vi occupate solo della parte di discovery giusto? Cioè almeno in questo momento prendete tutti i listing, li fate vedere in un'unica piattaforma, quindi evitate diciamo l'utente che va ovunque, il 4 per cento quindi comunque sul tuo goal di un milione di gmv sono 40k è poco e poi lì finisce cosa volete diventare però nel lungo termine una piattaforma di intelligence per il second hand quindi diciamo partiamo diventando il discovery layer dall'altra parte l'obiettivo è soprattutto quello di lavorare sul dato specializzato nel mondo del second hand che ad oggi non esiste quindi come ti dicevo terza revenue stream che forse non mi sono nemmeno soffermata troppo e

invece tutto quello che interessa sia lato seller quindi diventiamo la forza vita dei seller quindi loro hanno da una parte raggiungono il cliente finale d'altra parte imparano effettivamente cosa gli utenti cercano ti faccio l'esempio dei piccoli store i piccoli store rinnovano il proprio inventario ogni toto ogni tre mesi sulla base della seasonality piuttosto che dei trend attualmente loro non hanno nessuno strumento per riuscire a trovare questi trend anch'io utente vinted abbastanza convinto tra l'altro questa è l'oro piano comprato subito e quindi non so che ho preso una pacca anche io capisco un po il problema perché effettivamente non sai mai se effettivamente è un prodotto originale oppure no devo dire che mi è capitato anche a me di comprare ai del subito

che erano fatti secondo me la parte di intelligence è molto molto interessante quindi ti chiedo ma per fare quella parte di intelligence li dovete per forza fare anche la gente commerce che ti vende il prodotto o ci sono modi alternativi di arrivare a quello il dato diventa interessante se è personale quindi ti direi quello che in realtà il valore è il demand che noi riusciamo a capire non sono le conversazioni degli utenti piuttosto che quello che cercano motivo per cui noi non vogliamo essere il layer di vendita e non siamo vestire perché non siamo marketplace siamo il discovery layer diventando il discovery layer diventi no al google sei in grado di diventare Google Trends piuttosto che una piattaforma di analytics quindi in realtà l'utente diventa

necessario in questa fase. In teoria se continuate a fare crawling di tutti quanti marketplace poi sapete che questo prodotto prima c'era adesso non c'è più magari riuscite anche a vedere se è stato venduto o riuscite a vedere ci sono stati 50 listing di questo prodotto qui di questo brand qui quindi in teoria una parte di intelligence voi potreste già riuscire a svilupparla. Sì però è È un intelligence che cambia, nel senso è un intelligence che per esempio nel caso di Vinted è relativo a quello che le persone vogliono vendere. L'obiettivo è vedere quello che le persone vogliono cercare, quindi è il gap di dimande. Quindi più riuscire a capire che sta iniziando a crescere il trend delle magliette da calcio di questo calzatore specifico ed è più lato richiesta piuttosto che lato vendita.

Lì capisci quello che le persone vogliono vendere su Vinted, vestieri e tutto il resto. ok terminate le domande aggiungo una domanda finale E poi raggiungo una domanda finale ed è, ho visto che comunque CiaoGPT l'hai messo tra i competitor, io utilizzo CiaoGPT e mi dà ogni tanto l'opzione di comprare effettivamente direttamente là. Non cose di second-end ma per esempio da Amazon. Immagino che ci metta poco anche a implementare gli acquisti sui negozi di second-end. Anche CiaoGPT può fare scraping dai siti, può ottenere informazioni, insomma ci mette molto poco, ci mette zero. ho visto che comunque CiaGPT l'hai messo tra i competitor io utilizzo CiaGPT e mi dà ogni tanto

allora c'è GPT si basa sui stessi dati alla fine di google piuttosto che del traffico delle grandi piattaforme quindi c'è GPT anche se dovesse creare un proprio layer di shopping seguirà le stesse logiche quindi nuovo poi piattaforme ad altissimo traffico e tutto quello che rimane i grandi come vinted vestire collective yux che non è second and però insomma ci siamo capiti tutti questi qua potrebbero sì però comunque rimane sui grandi e il dato non è un dato che viene preso immediatamente real time c'è un dato che comunque ha bisogno di essere processato noi siamo direttamente legati alle singole piattaforme quindi se dovessi risponderti è che c'ha gpt in ogni caso rimane un layer generico immagina una piattaforma che capisce ogni giorno impara dai

utenti il comportamento second hand quindi è verticale specializzato ed è un modello piccolo iper specializzato. Ok sì sì ma in che modo il vostro agente è migliore proprio per il cliente? La personalizzazione dell'experience quindi diciamo io imparo ogni giorno dall'utente ed è un utente che so che va lì a comprare second hand ed è progettato per il second hand quindi tailor made. diciamo ultimamente abbiamo sentito un sacco questa cosa del non è verticale sul no c'è cpt non è verticale sui viaggi su second hand e anche youtube è verticale su video di gente che fa parkour però poi alla fine li cerchi la perché è un punto in cui tu vai tutti i giorni aggregazione quindi secondo me è importante ragionare un po meglio sul valore aggiunto

ed è il motivo per cui stiamo cercando di spingere tanto su quel punto lì tutti noi se ci fai caso perché bisogna forse un po andare oltre il fatto che è specifico su questo detto questo è interessante come come idea mi piace il fatto che comunque avete provato a lanciare marketplace lo capisco benissimo perché la tipica cosa che viene in mente a tutti ma avete avuto l'intelligenza di vedere che non stava andando e fare un qualcosa di diverso e se devo dire io vedo due angoli interessanti più di quello che state facendo adesso che sono la parte di intelligence che ci dà o prima secondo me ci si può lavorare anche senza diventare la gente e-commerce la seconda sui negozi vintage non so quanto parte dell'esperienza dei negozi vintage

sia il fatto di effettivamente andare lì di persona cioè forse quella è una parte troppo importante per spostare il loro business online ci ragionerei parlerei molto con loro perché è un mercato che sta crescendo che è poco digitalizzato molto in crescita quindi mi concentrerai su quei temi lì secondo me è interessante però avete un modello che continua a essere difficile nel senso che dovrete spendere tanto comunque voi siete b2c e b2b nel senso che lato b2b comunque è da dove vengono le revenue però dovete farvi conoscere lato b2c costruire un brand eccetera quindi avete dei grossi costi b2c e tanto lavoro e sales cycle del b2b quindi vi siete beccati un po' il la parte più complessa di tutti e due i mondi con comunque una fee per ora bassa perché

4 per cento anche una volta che è riuscito arrivare a un milione di genvi che alla coda lunga prende il 4 per cento non penso che vi copra nemmeno i costi del primo anno esatto quindi comunque complesso da riuscire a ingranare se ingrana e siccome viene è molto legato appunto al comportamento del consumatore se tu riesci a far veramente spostare l'attenzione del consumatore sul sua piattaforma versus vinte o quella che utilizza oggi è un mercato super interessante e in mega crescita quindi interessante è un fondo come telan funders fund in questo mercato non dico start a piccolo ma in questo mercato investe il second and allora se c'è una tecnologia interessante certo ci sono tutti tutti i più grandi diciamo player del second anni sono stati

backed da VC, da Vint, da anche italiani, che stanno più o meno bene, però sicuramente sia un mercato interessante che sta diventando sempre più grande. Quindi certo. Secondo me è interessante, i dubbi sono quelli di Irene sull'acquisizione dell'utente, l'acquisizione del cliente finale boutique vintage e il fatto che poi questa cosa, tutto il modello sia in piedi con l'affiliation, per cui deve avere dei volumi veramente giganti che ripagano tutta la macchina non credo troppo nel vendere i dati nel senso che poi ti scontri con la qualità del cliente il fatto che il cliente effettivamente se ne faccia qualcosa di questo dato perché il cliente non è vinted ma è botteca dell'angolo che se anche gli dai dati sui trend

cosa se ne fa? quindi dovresti trovare forse un'altra non so, una società di consulenza che fa ricerca, business of fashion diciamo quel genere di roba lì che però probabilmente se lo fa già per i cavoli propri La costruzione di un brand, di una community che ti permette di avere molto potere negoziale e quindi aumentare la fee che richiede per l'affiliation secondo me è il modo per far quadrare i conti. E secondo me la missione comunque è fortissima, rendere il second hand facile da utilizzare come la prima mano mi sembra una ficata e se siete fedeli a questa missione sicuramente da qualche parte arrivate. Anch'io penso che la parte dei dati non sia là il valore nascosto, a differenza di come ci ha raccontato, però sicuramente un angolo lo riuscirà a trovare sicuramente.

Bene, grazie mille. Grazie, ciao.

Com'è andata? Molto bene, feedback molto costruttivi, l'idea piace, quindi è andata molto bene. C'è stato qualche imprevisto? Imprevisto c'era un po' una dicotomia tra le risposte. risposte da una parte alcuni dicevano che il dato era molto importante chi invece diceva che il dato non era abbastanza importante quindi sono un po confusa c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto no in realtà ho detto tutto grazie mille ragazzi di averci ascoltato iscrivetevi al canale seguiteci su tutti i social votate sul nostro sito link in descrizione nel primo commento ci vediamo con la prossima puntata ringrazio i giudici e ringrazio gli ospiti di oggi è arrivato il momento di scoprire chi ha vinto questo terzo episodio di Ascensore. Ringraziamo Where is the

Toilet per la creatività e la sessione di brainstorming. MiraSearch ha sicuramente dimostrato buone capacità imprenditoriali e una visione chiara per il proprio prodotto. Ma la startup che più di tutte ha conquistato i giudici di questo terzo episodio è Liablix. E voi siete d'accordo? Scrivetemelo nei commenti e votate su Ascensore.media.
