---
title: ""You need to grow extremely fast" | Ascensore final EP. from Bending Spoons"
id: 8cJ3-LUAk4Y
source: https://www.youtube.com/watch?v=8cJ3-LUAk4Y
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 00:51:15
tags: []
---

# "You need to grow extremely fast" | Ascensore final EP. from Bending Spoons

Il 5% del tuo prodotto è open source, quello è marketing. Cosa vi ha generato più soddisfazione? Mi chiedo se siete nel posto giusto, se sei nel mio territorio. Il mercato è un po' piccolo, devi crescere estremamente veloce per riuscire a farlo compound bene. Mi aspetto che ci sia più ambizione nel velocizzare il ciclo di vendita, far crescere questa soluzione a livello globale, sfruttare al meglio questo momento. Cinque persone si sono dette interessate ad investire per un totale di quasi 6 milioni di euro. Ma chi è che c'è così tanti... Ciao a tutti ragazzi e benvenuti in questa nuova puntata di Ascensore, l'ultima della prima stagione. Questa volta con un pubblico. Fatemi sentire.

Molto, molto bene. Siamo ospitati qua nella sede di Benny Spoons proprio per fare questo episodio live diverso dal solito. Infatti non si presenteranno delle nuove startup, ma le startup migliori degli scorsi episodi, che si scontreranno all'ultimo sangue di fronte a dei giudici di eccellenza. Come al solito la startup si presenterà, avrà tre minuti, non cinque, per picciare. Dopodiché potremo fare le domande, una a testa per i nostri giudici e anche un paio di domande dal pubblico per chi vuole. Dopodiché daremo i nostri giudizi, i giudici daranno i loro giudizi alle startup, che non potranno replicare, come sapete. Giudici Vi direi Presentatevi voi Perché lo saprete fare meglio Di quanto possa farlo io

In una frase Jacopo Munston Deep Tech E saluta Mi piace Ermetico Massimo Banzi Fondatore di Arduino Fondatore di Su Altra Cosa Siamo Super Moderno E anche Angel Investor Occasionale Fatemi aggiungere una parola Su Massimo Banzi Intervistato sul mio canale Prima che vendesse Arduino È veramente un grande Ha fatto la storia Dell'hardware E quindi sono molto contento Di verlo oggi tra i nostri giudici sei troppo gentile grazie e ha un progetto editoriale che si chiama Supermoderno molto figo dove racconta la storia del tech il bonifico poi arriva grazie mille oggi pomeriggio Irene ospite ormai d'onore sempre presente ripresentati Irene Mingozzi partner di Italian Founders Fund fondo di Venture Capital

basato a Milano da 100 milioni investiamo dal Presida a Sirisi quanto investite? in ogni startup? sì minimo mezzo milione fino a un milione diciamo come primo investimento poi anche come fallon quindi come capitale aggiuntivo dopo il nostro primo investimento fino a 5 milioni per start up più o meno Marco Marco Liengo fondatore di Jet HR cerchiamo di eliminare la burocrazia da assumere pagare gestire i dipendenti e avete giusto raccolto qualche milione di euro tra Italia e Stati Uniti e soprattutto anche di Italian Funders Fund un applauso ai nostri giudici Chiamiamo sul palco la prima startup Belzebub Ricordiamo al nostro pubblico Belzebub è stata la primissima startup a presentare su Ascensore

Avete tre minuti di tempo per pitchare a partire da ora Ciao a tutti io sono Giorgio sono founding engineer di Belzebub Ciao a tutti sono Mario founder CEO di Belzebub Abbiamo pochissimo tempo quindi andrò a velocità macchina Il problema degli ultimi 40 anni della cyber è stato concentrarsi sul perimetro esterno delle infrastrutture IT che cerchiamo di proteggere. Il sintomo di questo problema è che una volta che gli attaccanti entrano all'interno, in qualsiasi modo essi riescano ad entrare, è la zero visibilità che hanno i team di difesa su cosa stanno facendo gli attaccanti. Inoltre rispondono a velocità umano. Nel passato un attaccante si trovava contro un team intero di ingegneri di cybersicurazza.

adesso lo stesso team di ingegneri si trova ad affrontare degli attaccanti completamente AI driven molto più veloci, più economici e più cattivi la situazione ideale sarebbe provvedere gli stessi agenti al team di difesa che hanno gli attaccanti ma questo è più facile a dirsi che a farsi perché mentre un attaccante può sbagliare se un'organizzazione, enterprise o peggio ancora un ente governativo dovesse sbagliare e fallire questo avrebbe delle ripercussioni a livello mediatico e legale gravissime e inevitabili Noi sappiamo che in Belzebub lamiamo l'AI come nuova tecnologia, ma corrisponde a dei nuovi vettori e una nuova superficie di attacco. Quindi abbiamo sviluppato un nuovo approccio per confrontarla.

La nostra soluzione è composta da tre layers ed è un ecosistema completamente AI native a velocità macchina. Il primo è Arcangelo. Arcangelo monitora e analizza tutte le vulnerabilità presenti sia all'esterno che all'interno delle nostre infrastrutture. Belzebub dissemina tutta la rete di sensori e trappole che mimicano i veri sistemi, quindi database, server e altri servizi, anche OT e tutto quello che ci sta in mezzo, per intrappolare sto parlo attaccante prima che causi danni. Infine Caronte è il cervello che sta dietro a tutto questo e si comporta come un vero e proprio analista di malware ed è quello che ridà le informazioni necessarie per poi fare un report anche all'autorità se necessario.

La nostra tecnologia nasce come open source quattro anni fa e nell'arco di questi anni abbiamo raccolto centinaia di supporters e utilizzatori tra i top engineers e le aziende multinazionali che tutti conosciamo. Ma quello che abbiamo ottenuto non è stato solo la popolarità tra un gruppo di hackers, è stato soprattutto il feedback di mercato ricevuto dall'enterprise che hanno poi guidato lo sviluppo delle nuove features di Belzebub. In questo momento abbiamo aiutato più di 12 organizzazioni a difendere i propri asset digitali, tra questi agenzie governative italiane, uno tra i più grandi aeroporti d'Italia e una delle più grandi provider di infrastrutture critiche di telecomunicazioni in Italia.

La nostra filosofia è di portare il 24-7 Machine Speed Response in tutte le aziende che ne hanno bisogno. Nei prossimi 12 mesi vogliamo espanderci sia nel resto dell'Europa che negli Stati Uniti. Sappiamo di poterlo fare perché il prodotto spacca, visto che tutto il farming team è composto solo da ingegneri informatici. Stiamo cercando di raccogliere 10 milioni, abbiamo già raccolto 3 milioni di seed e vogliamo avere una mano per poter continuare il nostro go to market in maniera aggressiva.

Io non ho capito a chi vendete, cioè chi è il vostro target e com'è il processo di vendita. Siamo splittati 50-50 tra enterprise e agenzie governative. Siamo dual use come difesa. Ovviamente in base al modulo cerchiamo di adattarci il più possibile al nostro interlocutore. Principalmente sono enormi multinazionali o enti governativi, soprattutto in Italia. Cioè è un processo di enterprise sales? Sì. Prima di tutto facciamo una scansione con Arcangelo, che fa proprio la penetration tester e rivela quelle che sono le vulnerabilità già presenti sul perimetro. da quello si scatena il bisogno di potersi proteggere anche all'interno e introduciamo anche i prodotti come Belzebub e Caronte Quanto dura il processo di vendita esposto?

Tra i tre e i sei mesi Allora voi fate open source avete 2000 star su GitHub tutti quei loghi però dall'altra parte quindi immagino community completamente globale contributors da tutto il mondo eccetera però i primi contratti che avete detto ce li avete in Italia quindi quel dato dice di più di una network, cioè un sales che viene dal vostro network, da intro magari dei vostri investitori, dalla presenza sul territorio. Come si parlano queste due cose? Cioè perché avete investito sulla parte magari di costruzione della community globale se poi però la vostra motion sales è in Italia principalmente? Allora in realtà stiamo già chiudendo con due clienti che sono basati negli Stati Uniti. noi per lo più siamo partiti in Italia

proprio perché abbiamo un team di angel investor che ci hanno aiutato tra virgolette come smart money e ci hanno aiutato un po' col go to market tutti il resto dei clienti sono stati presi al di fuori degli angel investor per lo più stanno arrivando inbound proprio grazie al funnel dell'open source non l'abbiamo citato perché non abbiamo avuto molto tempo per citarlo l'open source è già usato da Antropic che abbiamo lo stesso modulo, si può utilizzare per verificare chi bypassa i guardrail nel mondo agentico e stanno anche contribuendo a questo modulo. Ma da Antropic azienda o da qualcuno dentro Antropic? Il infrastructure engineer della sezione di MSP. Come se scaltra. Però da Antropic abbiamo ottenuto i modelli sbloccati.

Sì, ci hanno tolti i guardrail. Mi interessa capire se voi volete continuare a fare l'open source o lo state tra un po' sparirà e a favore del puro profitto? Allora... Non posso dire che Massimo di open source... Non è bias questa domanda. No, scusa. Ne ha viste poche, diciamo. È una bella domanda. L'open source in questo momento è circa il 5% del prodotto che offriamo. Però è quello che... 5% è quello che dà la sicurezza, essendo l'unico framework che viene poi oggettivamente installato dentro l'azienda, dà la sicurezza di essere oditato da centinaia di migliaia di persone che sia sicuro quello che ci si porta dentro per cui è marketing in realtà il nostro marketing viene dalla nuova ricerca di malware

no certo certo però si è una componente se il 5% del tuo prodotto è open source quello è marketing figo grazie mi piace il vostro prodotto però l'open source è marketing ti piace di più l'open source? non lo so vedi te mi sono rovinato il fegato per 20 anni per monetizzare l'open source in maniera etica scusa, basta sto zitto grazie mille cosa state tristando per velocizzare il ciclo di vendita? questa è una bella domanda, quello che ci siamo trovati a scontrarci contro è il fatto che le enterprise hanno dei cicli lunghi solo perché ci sono tante persone, tanti decision makers che devono prendere la stessa decisione per accelerarlo stiamo creando diverse partnership sia in Italia che nel resto dell'Europa perché avendo già contratti in atto con queste aziende

poi è più facile arrivare al nostro prodotto tramite questi provider. Che tipo di partnership? Partnership commerciali con i maggiori MSP ed MSSP a livello europeo e italiano. Per darvi più contesto siamo andati in un primo periodo direttamente verso i clienti dove abbiamo avuto dei feedback sul prodotto e sono cittadini a iterare e pivotare verso la soluzione ideale e ora che il prodotto riesce a vendersi da solo abbiamo deciso di attivare dei canali di rivendita. Abbiamo ancora spazio per una o due domande dal pubblico Il primo che alza la mano la può fare Ah, abbiamo un alzatore di mano Mi hanno chiesto di avere una domanda pronta Quindi eccomi qua No, riguardo al marketing Una delle soluzioni più belle che sto vedendo

È professionisti di cyber security Che ci bucano e poi ci dicono Queste sono le vostre inefficienze È secondo me un trovare dei problemi Molto forti che poi tu sei molto più portato A risolvere rispetto al dire Compra una soluzione di cyber security Avete mai testato cose di questo tipo senza andare nell'illegale chiaramente. Sì, noi abbiamo analizzato uno dei trade actor più forti in questo momento, si chiama PCP, siamo stati i primi ad analizzarlo nel 2025, la nostra ricerca è finita su WIDZ, SANS e altre corporate molto molto grandi su questa nicchia della cyber. Tre giorni fa abbiamo trovato una vulnerabilità supply chain su Visual Studio Code che ci consentiva di infettare tutti i 40 milioni di sviluppatori

che utilizzano Visual Studio Code. Però ovviamente essendo un'azienda che fa ethical hacking abbiamo diffuso come abbiamo fixato e come abbiamo fatto vulnerability disclosure di quella vulnerabilità il nostro core business, scusate core marketing è proprio questo fare ricerca e come diceva prima Giorgio con Arcangelo noi riusciamo prima a trovare le vulnerabilità che ci consentono di creare quell'esigenza nei clienti grazie abbiamo un'altra domanda in prima fila sì, è una domanda, magari ingenua cosa succede quando esce Mythos il vostro prodotto? il nostro white paper si chiama proprio cosa succede after Mythos e ti invito a leggerlo perché la risposta è proprio la deception che è la nuova wave

della cyber security immaginati di avere un centinaio di migliaia di agenti che cercano di bucare un muro la soluzione non è rendere il muro più forte ma è incanalare questi agenti in un labirinto dove si perdono e dove perdono di efficacia grazie mille per le domande se siete pronti è il momento di dare i vostri feedback mi piace quello che fate è molto interessante quando esce Mito se non fate cavolate potreste fare anche un sacco di soldi perché ci sarà il problema di come essere dall'altra parte chiaramente io essendo un proponente dell'open source mi triggero sempre un pochino quando uno da quella parola però secondo me il prodotto è interessante forse delle volte dal sito non si capisce

proprio così bene per cui lavorerei un po' sulla parte di comunicazione verso l'esterno però è interessante bravi grazie quando costruisci una startup i numeri non sono freddi fogli Excel Sono i tuoi incassi, le tue perdite e le tue scadenze. Ogni movimento racconta una storia di quello che stai costruendo. Il conto è il conto business pensato per chi ha una startup. Lo apri al 100% online in pochi minuti, hai IBAN italiano, crei carte fisiche e virtuali, ognuna con limiti di spese impostati persona per persona. Puoi caricare le fatture direttamente dall'app e hai integrazioni con tool utilissimi come Zapier, Notion, Google Spreadsheets e anche strumenti AI come ChagPT e Cloud. E se hai liquidità nel conto quella genera passivamente

interesse. Per i nuovi clienti la remunerazione è addirittura del 4% per i primi due mesi e poi del 2%, senza dover aprire conti dedicati o fare azioni strane. Basta semplicemente usare il conto. Ed è proprio questo che ha convinto noi di Ascensore ad usare conto. È un conto serio ma semplice, senza burocrazia. E quando hai una startup in crescita, la semplicità vale oro. Quindi scopri ora come il conto può aiutarti a gestire la tua attività, vai nei link nei commenti e in descrizione. Grazie ad Ascensore avrai tre mesi di canone gratuito su qualsiasi piano di conto e il 4% di interessi annui sulla tua liquidità per i primi due mesi. Ora non hai scuse per non provare conto. Codice promo per tre mesi gratis su qualsiasi piano

Ascensore X3. E ora torniamo alla finale. È un tema attuale e mi aspetto che ci sia più ambizione nel velocizzare il ciclo di vendita, nel far crescere questa soluzione a livello globale e quindi sfruttare al meglio questo momento. Allora, secondo me, io dalla prima volta che vi ho conosciuti che abbiamo parlato secondo me la crescita è stata enorme, stupenda quindi in realtà se questo è il trend siamo in ottima posizione hanno addirittura assunto una persona solo per fare i pitch funziona però sicuramente sia in termini di come raccontate il prodotto, sia il team è cresciuto quindi il trend è ottimo sono d'accordo che cercherei di andare più su un'ambizione globale da subito e quindi capire proprio chi è il vostro ICP

cioè chi è il vostro customer ideale che magari non è il pezzettino italiano con cui magari è il vostro testing ground però è molto diverso vendere a un enterprise negli Stati Uniti dove avete una competition di un certo tipo che ha magari una cosa in Italia ma è un lavoro diverso certo, grazie per il feedback io non ne capisco niente però dall'esterno ho un feedback simile mi chiedo se siete nel posto giusto tipicamente mi avrebbe da dire se sarei in Silicon Valley se i clienti sono lì ha ragione lui deve essere molto prima cioè ci siete andati domani c'è da dire che io li ho incontrati l'ultima volta a San Francisco l'ultima volta che è eravamo a San Francisco vi ringrazio grazie mille per esservi di nuovo prestati

grazie mille a tutti grazie ci vuole comunque una certa stoffa un certo coraggio a prestarsi due volte di fila, perché la prima volta li freghiamo, perché vengono e magari ci trattano bene, ma la seconda volta vuol dire che proprio si impuntano.

Chiamiamo sul palco la seconda startup, chiamiamo qua sul palco i ragazzi di SkyU.

Vediamo cosa c'è questo stelo misterioso.

Attenzione! Wow! Se ne state i pessimi possiamo dire questa gente di camera. Eh, l'avete fatto proprio al contrario. Vabbè, comunque... Lo riuscite a vedere tutti? Lo tiro su. Tira lo su, dai. Ma faccio la sua, ti riesco a sapere tu. Avete tre minuti per pitchare a partire da... ora! Ciao a tutti, sono Mirko Franzoni. Niccolo Frate Amico. Siamo due ingegneri allo spaziale, SEO e CTO di SkyU. SkyU è nata con una missione. Rendere la logistica critica autonoma, veloce, per salvare migliaia di persone ogni anno. ogni anno. L'idea di Schioio è nata molto tempo fa, quando avevo 12 anni ho perso mio padre a causa di un arresto cardiaco improvviso. E come mio padre ogni anno 400.000 persone muoiono

in Europa perché i soccorsi arrivano troppo lentamente. Con tempi medio di risposta che superano i 15 minuti la percentuale di sopravvivenza scende da appena l'8%. Il problema è il tempo ed oggi il tempo è ciò che costa vita umana, ma la velocità è la nostra soluzione. Al fine di aiutare le istituzioni e le aziende sanitarie a intervenire più velocemente, operiamo e stampiamo con stampa 3D un drone Ivitol capace di trasportare un kit di primo soccorso equipaggiato con DAE e link video audio che consente all'operatore di emergenza di guidare il soccorritore laico in tempo reale. Alla chiamata del 112 il nostro drone porta autonomamente il kit di soccorso sulla scena dell'emergenza prima ancora che un'ambulanza possa partire. Inoltre stiamo

codefinendo le nostre procedure operative direttamente con l'ente aeronautico italiano. Con la nostra soluzione possiamo ridurre i tempi di intervento del 74%, aumentando la percentuale di sopravvivenza dall'8% a oltre il 60%. Tutto ciò salvando più di 30.000 euro per paziente solo in terapia intensiva. Il nostro mercato vale 2 miliardi tra Italia e Svizzera per droni di primo soccorso e trasporto di materiale medico. E il panorama competitivo in questo mercato è ancora molto ampio, con Everdron come unico concorrente diretto per i droni di primo soccorso. Ma dove ci distinguiamo è chiaro, siamo due volte più veloci, abbiamo dieci volte più range. Ma come facciamo soldi in questo mercato? Il nostro principale modello di business è il leasing operativo all inclusive,

coprendo pilotaggio e manutenzione, generando ricavi ricorrenti e contratti a lungo termine. In soli sette mesi dalla fondazione Ischew ci siamo mossi molto velocemente. Abbiamo validato il nostro prodotto con più di 70 aziende nel settore sanitario e logistico, generando più di un milione di euro in richieste di preventivo e nove loi firmate tra Italia, Svizzera, Finlandia, Portogallo, Grecia e Nigeria. Ma non ci siamo fermati solo all'emergenza. Con un'unica piattaforma cambiamo pelo di istantaneamente, passando dal chiedi primo soccorso al pod a temperatura controllata per trasporto medico o al pod di telemedicina. Ma quindi perché siamo partiti proprio dalle emergenze? Perché proprio per la consegna dei nostri chiedi primo soccorso,

oltre ad avere un enorme impatto sulle persone, possiamo effettuare last mile delivery in ambienti urbani complessi dove persino giganti commerciali come Amazon sono ancora a terra. Inoltre siamo un team molto giovane con una solida esperienza tecnica a lato aerospaziale supportati da advisor lato startup e sanità. Inoltre con Project Europe stiamo apriendo il nostro round, apriremo il nostro round a settembre e con l'aiuto di tutti voi possiamo rivoluzionare la logistica critica. Dall'aspettare per un aiuto, aiutare ad arrivare prima. Grazie mille.

Avete delle domande per caso? Chiaramente io quando vedo hardware sono solito felice perché mi piace, però volevo cercare di capire, perché la cosa che fate è molto interessante, però ovviamente secondo me la parte regolamentazioni normative la vedo tosta. Vedo che voi operate in Sviter, io abito in Sviter, sulla parte di droni sono molto rognosi, quindi vorrei capire meglio quale strategia avete per gestire un po' questa parte e poi in qualche maniera anche le normative su questi droni autonomi sono ancora molto in divenire, per cui volevo capire un attimo come vi state giostrando. Il vantaggio è che in questi anni la velocità in cui si sta muovendo la regolamentazione sta aumentando tanto.

Noi abbiamo sviluppato quello che è un software che ci permette di generare in real time quelle che sono le rotte appunto per fare la smile delivery, andando a minimizzare il rischio a suolo, il rischio infrastrutturale, eccetera. eccetera. Con questo software siamo andati da Enac, abbiamo parlato con Enac, abbiamo organizzato un tavolo tecnico direttamente col capo dell'innovazione, abbiamo spiegato quello che vogliamo fare, l'impatto che vogliamo avere e stiamo ottenendo quello che è il supporto di Enac nel lanciare la nostra sperimentazione, i nostri servizi in tutta Italia. L'idea qual è? Il primo soccorso ci permette di volare in emergenza, quindi ci permette di volare sul rischio di popolazione che in altro caso non sarebbe possibile. L'idea è partire,

quello che stiamo facendo, con delle rotte preimpostate, preapprovate nei primi tre mesi. i successivi tre mesi delle rotte casuali validando il software e dopo questi sei mesi di prova sotto supervisione di Enac andare a effettuare le prime sperimentazioni sulle persone. Da lì dopo 18 mesi di sperimentazione andremo in timeline a tenere il look sicuramente dobbiamo aspettare dopo un anno di sperimentazione il look ti permette di aprire quelle che sono le tue rotte senza dover passare dai soliti step con Enac. Stessa cosa poi andremo a prendere e riportare in Svizzera perché tutta Europa sta sotto la regolamentazione EASA. Quando dite che è autonomo, cioè voi settate il piano di volo, però poi il drone ha la capacità di vedere, decidere come muovere,

cioè se si trova davanti a un ostacolo che non avete previsto ha la capacità di gestire autonomamente queste situazioni? Facciamo una contingenza pre-missione, quindi analizziamo tutti quelli che sono i surroundings, banalmente i tralicci elettrici, i building, in modo che non ci sia bisogno di questa parte. Cosa vi ha generato più soddisfazione nell'imparare l'ultimo mese? Post. Rispondere tu. Rispondere tu. Cosa ci ha resi più fieri in questi ultimi mesi? Quattro settimane. Quattro settimane. Sicuramente Project Europe, che per noi è un'enorme validazione. Cosa? Project Europe, che per noi è un'enorme validazione, che ci aiuteranno tanto nei prossimi anni. E sicuramente anche il fatto di andare a parlare direttamente

con quelli che sono i direttori generali di diverse asle di tutta Italia, cui per fortuna tramite la nostra rete di contatti abbiamo intro dirette, e vedere nei loro occhi che credono nella soluzione e che è una soluzione che veramente può salvare tante vite. È molto probabilmente anche dal mio punto di vista che siamo arrivati al punto che le realtà stanno iniziando a venire loro a chiedere l'utilizzo del nostro servizio. Ad esempio ad Helsinki ci è stato chiesto l'altra settimana, siamo stati contattati dirente da loro per aprire un servizio operativo entro aprile 27. senza che noi facessimo nulla, quindi iniziamo ad essere conosciuti anche grazie alla rete di Project Europe, però è un ottimo segnale.

Ecco qui è invece uno di quei casi in cui io partirei da una geografia sola, cioè forse quella che conoscete meglio, nel senso che sicuramente partire da Italia, Svizzera e Finlandia per dire hai complessità completamente diverse, regolamentazioni diverse, interlocutori diversi, quindi lo trovo un po' complesso, però in realtà la mia domanda era più sul chi è oggi che ha un bisogno così forte da pagare, cioè capisco molto bene l'impatto che voi avete proprio dal punto di vista del fare bene al mondo, e mi piace moltissimo. Questo però non sempre è collegato a una volontà di mettere del budget o di pagare in maniera veloce e diciamo il classico burning pain che ha un'azienda o un ospedale, quello che può essere. Chi è che dovete

convincere e cos'è che oltre al è meglio per il mondo spinge questa persona, questo individuo a decidere di scommettere su di voi e di pagare il vostro servizio? Ci sono due target importanti. Sanitario, quindi a livello prettamente sanitario ad oggi un paziente che viene salvato dopo 10-15 minuti presenta una degenza in terapia intensiva che supera i 20 giorni. Una degenerazione di terapia intensiva in media costa 2-3 mila euro al giorno a un ospedale e all'ente sanitario. Quindi quello è un primo luogo. Secondo luogo c'è tutto il discorso pensionistico, il fatto che la maggior parte degli infarti avviene per persone tra i 35 e i 55 anni, persone che sono al massimo del contributo sociale.

In altra istanza c'è la parte del sovraffollamento del primo soccorso, dove con un dispositivo che non solo porta un defibrillatore, ma porta un kit di primo soccorso compreso anche di telemedicina va a ridurre fortemente la domanda troppo elevata per il primo soccorso dall'altro lato chiaramente i costi di consegna dove una flotta autonoma di droni risulta fortemente più economico che un driver normale prima se ho capito bene dicevi che il processo autorizzativo dura 18 mesi 3 mesi di point to point definito, 3 mesi di point to point indefinito con end point indefinito e successivamente parte la sperimentazione su persone reali. Quindi 12 mesi e dopo 12 mesi si può richiedere il look che ti permette di

aprire semplicemente le rotte più velocemente. Un eventuale competitor deve passare dallo stesso processo o voi spianate la strada e poi diventa più veloce per tutti? No, passano dallo stesso processo. Quindi di fatto avete 12 mesi di vantaggio su chiunque altro? Oltre al fatto di star lavorando direttamente con Enac, che comunque è un fattore rilevante, avere questo contatto diretto dove in In caso contrario, una persona quando va ad applicare per un Sora, per un'operazione, magari aspetta anche sei mesi per avere una prevozione. Grazie. Ci sono domande dal pubblico?

Avete valutato di inserire le aziende assicurative come partner barra clienti della vostra soluzione? Perché nei casi in cui ci sia sanità privata, quindi il paziente si debba pagare le spese, immagino che possa essere un vantaggio avere dentro una polizia assicurativa il fatto che è coperta anche la possibilità di avere il vostro servizio in caso di arresto cardiaco o uno delle vostre altri scenari Sì, abbiamo pensato a questa soluzione specialmente per il mercato svizzero ed è una soluzione che si integra bene non solo in caso di arresto cardiaco ma appunto proprio per il discorso di telemedicina che si potrà attuare nei prossimi anni anche tramite il drone Penso che soprattutto anche una famiglia che ha dei figli sia stimolato a pagare per un'assicurazione privata,

per avere così tanta percentuale di sopravvivenza in più. C'è un'altra domanda là in fondo. Come gestite il processo di procurement? Come acquistano le asli ospedali, partecipate a gare, bandi? Attualmente andiamo per affiliazione diretta sotto i 140.000 euro. Adesso, andando anche a brevettare quello che è il nostro software di gestione delle missioni, riusciamo ad alzare ulteriormente quello che è questo massimo, i 140.000 euro, e successivamente chiaramente per appalti importanti, per progetti importanti si andrà tramite bando. E riuscite a starci dentro? Entro quando riuscirete a starci dentro? Pensate a dei partner con cui partecipare a queste gare, bandi? Avete già individuato chi sono?

Attualmente abbiamo diversi partner che ci permettono di offrire quello che è il servizio migliore possibile. Il nostro partner che va a crearci quelli che sono i vertiporti, che è già abituato a fare gare pubbliche per appalti del genere. dall'altra parte il nostro partner che ci fornisce quello che è il kit a temperatura controllata per il trasporto medico.

Avete avuto tempo per pensare, per cui giudici, dateci pure i vostri giudizi. Beh, certamente avrei apprezzato un po' di più conoscere il contenuto di queste LOI che avete menzionato, quali sono le caratteristiche, LOI de che, promesse di cosa, quali sono queste promesse che vi siete fatti, dato che poi le state costruendo in giro per il mondo. e anche che il rapporto con l'ente regolatorio è qualcosa che crea vantaggio competitivo a voi in quanto azienda e non semplicemente qualcosa che dovete fare e basta per iniziare a giocare, per iniziare a vendere. Comunque mi piace quello che fate, poi appunto io quando c'è l'hardware sono sempre felice. Sono un po' stupito del fatto che questo oggetto non ha capacità locali in qualche maniera di navigare gli imprevisti.

è interessante che riuscite a pianificarlo, questa parte qua mi lascia un po' poi la parte regolatoria è una rottura di scatole i vostri investitori dovranno avere un po' di pazienza perché ci vorrà del tempo e le vostre previsioni sicuramente scivoleranno un po' non perché non siete capaci voi ma perché queste cose sono sempre però insomma bravi un bel context, bell'idea molto bello, sono d'accordo con quello che dice però che il tempo tendenzialmente lo vedo tanto lungo forse appunto un po' di più di quello che un fondo tipo come il nostro ha pazienza di aspettare ma ci sono fondi apposta che fanno deep tech o fanno hardware. Ci vedo già fare hardware in un contesto regolamentato ha tanti strati di complessità

voi forse ce ne avete aggiunti qualcuno in più tipo andare su più geografie ma ho l'idea che comunque sia in una fase in cui ci sono ancora tanti se non pivot comunque tante decisioni tanti bivi da prendere che magari non siete ancora atterrati sulla forma definitiva che avrà il vostro business mettiamola così però sicuramente hardware, regolamentazione vendere a un mercato sanitario pubblico in più geografie a tutti gli elementi per essere una bomba perché hai fatto una cosa molto bella però sicuramente complesso secondo me è una figata ed è figo anche avere questi 12 mesi di vantaggio sui competitor e chiaramente senza vedere, senza capire di più come la curva di crescita del fatturato cosa dicono i clienti

è difficile per me sulla base di queste informazioni capire bene se funziona quindi secondo me in un pitch bisognerebbe insistere molto su quello cioè alla fine puoi raccontarmi l'hardware però l'unica cosa che conta è se il cliente mi compra e io avrei parlato per il 50% del tempo di quello e se posso dare un piccolo consiglio non voglio offendere però il come raccontavi la parte di salvare vite umane sembrava un po' fake cioè io non lo so sembrava un po' montata sopra un po' troppo spinta a me spegneva un po' me la faceva sembrare un po' scam non lo so raccontami quello che fai poi alla fine magari il motivo però non lo metterei così centrale grazie grazie mille per i vostri giudizi e per le vostre domande.

Un applauso per SkyU.

Chiamo sul palco come terza e ultima startup di questo episodio, ultimo episodio di questa prima stagione. Ciao Elsa!

Benvenuta ai tre minuti a partire da adesso. Cinque anni fa, nessuno ti chiedeva iRevolut. Eppure le banche esistevano da secoli. Tra qualche anno succederà la stessa cosa con i fondi pensione. Tra amici si dirà, hai già fatto Elsa? Il problema non è che i fondi pensione non esistano. Ci sono da decenni e in Italia sono più di 100. Il problema è che ancora oggi in Italia due lavoratori su tre non hanno un fondo pensione. Per questo abbiamo creato Elsa, la prima pension tech in Italia. Con il sistema pensionistico sotto pressione, la previdenza complementare è sempre più centrale. Ma il mercato è frammentato, poco accessibile e con bassissimi livelli di partecipazione. Ed è qui l'opportunità.

Solo in Italia parliamo a 40 milioni di cittadini, di cui 24 milioni di lavoratori e 75 miliardi all'anno di potenziali risparmi. Un mercato enorme che già esiste, con miliardi di euro a disposizione delle persone, di soldi che la gente non va a prendersi. Noi abbiamo rotto questo tetto di cristallo. Abbiamo lanciato la prima piattaforma end-to-end di comparazione e sottoscrizione online di fondi pensione. Ma il nostro vantaggio competitivo è il go-to-market. Le persone scoprono Elsa su contenuti, social, passaparola. Aprono il fondo pensione online e portano Elsa dentro al proprio posto di lavoro. E così un singolo utente diventa il punto di accesso di un'intera azienda. Questo è il nostro flywheel B2C2B.

Il modello è semplice, la piattaforma è gratuita per l'utente e noi monetizziamo attraverso fidi di sottoscrizione e revenue ricorrenti sull'asset under management. Ma lo scopo non è essere presenti in un singolo momento. Elsa è il tuo punto di riferimento per la previdenza da quando nasci a quando muori. Col 2026 supereremo il milione di ricavi, raggiungeremo i primi 12.000 clienti, tre perso l'anno scorso, con un embedded value per ciascun cliente tra i 1.500 e i 2.000 euro a 15 anni. Le persone scelgono Elsa perché si fidano del brand. Con i nostri 250.000 follower, le oltre 50.000 persone che abbiamo incontrato in azienda e il nostro 4.9 stelle su Trustpilot su oltre 1.300 recensioni, non abbiamo costruito una community o un media, abbiamo costruito un audience

che si fida di noi quando deve prendere decisioni sul proprio futuro. Stiamo costruendo il player che definirà la prevedenza in Italia. Per questo stiamo raccogliendo capitali per accelerare tecnologia, crescita e operation, con lo scopo di raggiungere i 200.000 clienti entro il 2029 e il primo billion di asset under management. Perché le banche esistevano anche prima di Revolut. E noi stiamo facendo con la previdenza quello che Revolut ha fatto col banking, fino al giorno in cui tra amici si dirà, hai già fatto Elsa. Grazie mille. Giudici qualcuno è pronto con qualche domanda? Anna? Sì Anche se ogni tanto mi scappa Ciao Elsa Avete un business basato sul compound Sì È la vostra salsa segreta

E cosa può fermare? Chi può fermare questa vostra crescita? Chi può fermare questa nostra crescita? L'ignoranza Solo l'ignoranza perché non ha senso non fare un fondo pensione, non ha senso non costruirsi quello che le persone devono costruirsi per il loro futuro. Quello che va scardinato è proprio la mancanza di consapevolezza perché quando sei in confusione non capisci niente, non ti fidi, non fai e quindi rimandi. Per cui anche ieri ho ricevuto un'obiezione e mi dicevano, va ma con tutti quei milioni di lavoratori cosa dice? Cioè come dire, ah, faccio un'app e quindi la prendono milioni di persone. No, io sono sicura che tutti quei 40 milioni di cittadini italiani, se sapessero davvero come funziona, lo farebbero.

Questa è la mia risposta. Puoi mostrare la slide con il mercato, col TAM? Ho un po' di domande. Prego. I 75 miliardi, quei 31, che sono quasi la metà, stai dicendo è un mercato che non esiste, che spero che riuscirò a convincere gli italiani a investire contributi ad aggiuntivi e quindi ok quindi quel 31 oggi non esiste oggi il mercato sono i 24 più esatto esatto no oggi il mercato in realtà sono i gialli TFR quindi di 32 miliardi all'anno di TFR solo 8 vanno all'interno dei fondi pensione e 12 miliardi di contribuzioni volontarie come sono stati calcolati i 75 sostanzialmente prendendo tutta diciamo prendendo la base ho capito Ho capito Con diverse fasce di reddito Ipotizzando Additional Teoretical contributions

Per oggi Il tuo mercato Sono i 24 Perché cerchi di convincere I 24 Di investire nei fondi Sì Tu monetizzi da quello Assolutamente Ma anche dalle voluntary Contribution Dove è incluso anche La contribuzione Da parte del datore di lavoro Perché il TFR Tipicamente sblocca Anche contribuzioni aggiuntive Che sono convenienti Anche per l'azienda Sfatto subito il mito Sei nel mio territorio Conosco bene Quei 75 miliardi non sono il tuo mercato Quello è il valore totale degli asset Tu quanto monetizzi? Un fondo monetizza l'1%? Dipende E tu 0,1? 0,2? Dipende dal fondo In media? In media fee di sottoscrizione Quindi all'apertura della posizione Una fee che mediamente sta tra i 50 e i 150 euro però ci può essere anche più alta di 150

tanto per darti un però diciamo che sicuramente oggi mi copre il CAC e più poi c'è la Fissul Asset Under Management sono BIPs sì sono esattamente lo 0,1 nel caso proprio peggiore però abbiamo accordo diciamo che mediamente il nostro piano sta in piedi con 20-30 BIPs quindi lo 0,2-0,3% che però vuol dire che il tuo mercato sono se tu avessi 100% del mercato avresti 75% milioni di fatturato? No, ogni anno sono 75 miliardi, quelli sono soldi che ogni anno possono essere, entrare all'interno di un fondo pensione e creare la massa sopra la quale si calcano i rendimenti e quindi il totale gestito e sul quale, ti sto dando troppe informazioni, scherzo, e sul quale ogni anno c'è la FII, che è una FII che non

è a carico del cliente nel senso che è insita nel prodotto finanziario e automaticamente a me, con il mio modello, io sono un broker, mi monetizza una parte di quella fee. Quindi mettiamo che tu riesca ad avere 0,20% e mettiamo che quel 31 miliardi si materializzi, quindi se avessi 100% del mercato avresti 150 milioni di nuovo fatturato all'anno? Sì, più le fidi di sottoscrizione, quindi dipende quante posizioni. Però sono one off. Quello sono assolutamente one off, però comunque anche la... Se hai 100% del mercato non c'hai più quella. Te la giro così. Se io arrivo. Hai finito le follow up question. Non mi metto una delle mie perché voglio capire la stessa cosa. Cioè tu puoi aggiungere 7 milioni.

Se avessi 10% al mercato aggiungeresti 7 milioni di fatturato all'anno. No? Non ho capito. Se tu avessi un italiano su 10. Che è tantissimo. Se avessi un italiano su 10. Aggiungeresti 7-10 milioni di fatturato all'anno. 7-10 milioni di fatturato? No, ma dipende. Al primo anno. Li aggiungi? Al primo anno? Sì, però quei 7-10 sono già 7-10 dell'anno prossimo. E questo è un meccanismo un po' difficile da capire. Però è magico, perché è compounded. Quindi la massa fa già massa per l'anno successivo. A un certo punto se stoppi l'acquisizione, cioè la cosa bellissima è che il nostro piano 2030 tu stoppi acquisizione, ovviamente non è questo lo scopo, però ipoteticamente la mia slide preferita, anche se non è qui,

è quella in cui si blocca l'acquisizione al 2030 con oltre 200 mila posizioni e tu ti fai un EIRR di 15 milioni senza fare niente, con un basso costo di gestione, perché la posizione fondo pensione dopo che l'hai aperta, fortunatamente, ha pochi momenti, anche se molto importanti, di gestione nella vita dell'utente, e quindi questa è la magia. Grazie. A te. Il pubblico ha domande? Perché limitarsi solo alla parte pensionistica e non fare come un normale robo-advisor tutto lo spettro, diciamo, dell'investimento, dall'alto medio rischio fino al basso rischio lungo termine? Perché siamo in un paese dove il problema è culturale. quindi la nostra scelta è stata una fortissima verticalità a parte la grandissima passione per la previdenza

quindi tutto il mondo della previdenza in sé e per sé io descrivo sempre la previdenza come una casetta che per stare in piedi ha bisogno di pilastri dai dei soldi all'IMS per alimentare il primo pilastro l'IMS ti restituisce, poi il pilastro è crepato quindi il concetto è, per venire alla tua domanda perché non dedicarsi ad altro? perché è una cosa cruciale di cui siamo molto appassionati di cui abbiamo una fortissima mission d'impatto, cioè per noi è importantissimo la vera soddisfazione alla mattina quando mi sveglio, è sapere che tutte le decine di posizioni aperte il giorno prima io gli ho fatto risparmiare potenzialmente decine di migliaia di euro per il loro futuro. Poi questo si porta dietro anche un'altra serie di bisogni previdenziali come ad esempio

quelli assicurativi molto verticali sulla previdenza, con gli stessi soldi che dai all'Inps per la pensione ti restituisce un qualcosa anche se muori. e chiaramente questo è un altro bisogno previdenziale che è molto vicino è quasi una logica conseguenza quindi la scelta è stata verticale per passione e per il problema culturale perché non è neanche educativo, è culturale io quando ho dovuto scegliere il TFR ho chiamato mia madre non va bene così ho una domanda, tu prima hai citato Revolut che impedisce a Revolut che ha già 10 milioni di clienti in Italia di rifare la stessa cosa Hai un vantaggio tecnologico che gli impedisce a loro di rifarlo domani? Ma allora, il vantaggio tecnologico sicuramente ci vuole del tempo,

ma ipoteticamente mi immagino che una Revolut lo possa mettere su una squadra per competere a livello tecnologico. Ripeto un po' il posizionamento che abbiamo, diciamo, che vi ho condiviso nel pitch, cioè la verticalità, l'essere il brand di riferimento, le persone si fidano perché noi siamo quelli della previdenza e stiamo entrando in un mercato che è gigante e non mi dispiacerebbe se entrassero Evoluto e ti dico la verità perché quando dico 40 milioni di persone sono veramente 40 milioni di persone quindi mi viene quasi da dire che potrebbe legittimare ancora di più il nostro posizionamento e quando trovo un potenziale competitor mi dico sempre noi stiamo andando verso la stessa direzione

ora non è che sono felice se domani mattina Revolut apre e mette un bottone ma ragazzi non basta un bottone per far aprire un fondo pensione a una persona. Bisogna fargli capire cosa sta facendo e fargli capire che è in un luogo sicuro. E noi abbiamo lavorato tantissimo su questo. Ma hai risposto bene. Vediamo un po' cosa dicono questi giudici. Ho una domanda, perché io non conosco molto bene come funzionano queste cose, però prima parlavi del fatto che in qualche modo devi entrare nelle aziende per farlo o una persona può semplicemente prendersi la app, scaricarsela e attivarlo? No, è bellissimo perché non devo entrare nelle aziende, ma ci entro perché più di la metà dei nostri utenti sono dipendenti del settore privato che mettono quel bellissimo TFR all'interno del loro fondo pensione e automaticamente io entro nelle aziende perché devo entrare in contatto con il loro ufficio HR.

Quindi ho da un lato, siccome ci vogliono molto bene i nostri utenti, anzi li saluto, entro perché mi ci portano loro come ambassador, ma non è solo questo il punto, il punto è che tanto è un casino per la persona capirci della previdenza e risolverla, tanto per l'azienda, quindi come io porto e entro perché devo anagrafare l'azienda, gestire il TFR, automaticamente quello che succede è che gli devo risolvere anche il problema della previdenza. e avevamo già un fenomeno molto naturale B2B inbound. Ora lo stiamo presidiando, stiamo andando anche in outbound, ma la cosa più bella è che facciamo 700 sottoscrizioni al mese? Abbiamo 700 lead, diciamo che non tutte e 700 sono delle aziende, ma 500 lead aziende a cui porto, adesso arriveremo al lancio il mese prossimo,

anche il prodotto B2B per la parte previdenza.

Partiamo con i feedback. Secondo me è molto interessante. Il mercato, sono d'accordo, è un po' piccolo. O comunque devi crescere estremamente veloce per riuscire a farlo compound bene. Perché comunque hai detto che se prendete 700 al mese, cioè se tu devi riuscire a prendere almeno 20... Cioè, insomma, è da scalare molto molto veloce. Il fatto che siate verticali, mi piace, è molto più quasi brand, cultura, quella parte lì che è lunga. però diventi poi un love brand e entri dentro la tassa delle persone il mio feedback è un po' simile a quello che avevamo detto l'altra volta e cioè che cosa si può fare oltre a quello cioè a parte fare questo pezzettino qui cioè il big play dove tu entri nel cuore delle persone

tramite questa cosa non si può rispondere ma è la domanda che ti avrei fatto però secondo me qui ci vuole proprio un play tipo ok metto il piede dentro la porta e poi gli vendo tutto la frase del pitch era sei il punto di riferimento per la tua previdenza da quando nasce e da quando muori un bambino deve avere un fondo pensione 10% dei nostri clienti sono bambini e quando prende in mano non devo rispondere ti faccio rispondere perché sono io che sono un pessimo presentatore ti avevo detto la mia domanda è colpa mia però questa cosa di bambini è fighissima ma tra l'altro c'è caduta addosso perché quando mamma e papà si rendono conto è immediato l'aprire il fondo quando quel bambino diventa un lavoratore

prende in mano il modulo TFR2 deve di nuovo prendere in mano la sua previdenza quando va all'estero apre la partita IVA apre la cassa in arcassa perché fa l'ingegnere e poi invece torna in IMS e poi va all'estero e poi ritorna e deve sistemare la sua posizione e ha tre fondi la previdenza in Italia la previdenza in UK e deve sistemare tutto sto casino sì sì sì ecco che questo è Elsa però non è quello il pitch che hai fatto Elsa è il tuo punto di riferimento da quando nasce e quando muori perfetto grazie che ansia ok, mancano ancora un paio di feedback a me non puoi rispondere ti hai già risposto troppo come sei bravissima e tutto ciò che è burocrazia bellissimo e tu ammazzi un pezzo di burocrazia

il fatto che tu con una quota di mercato così grande cioè se tu hai 10% del mercato ogni anno aggiungi 7-10 milioni di ARR al tuo business, vuol dire che il mercato è piccolo che va benissimo per partire io mi chiedo perché non diventi un fondo pensione e così fai 10 per su quello che guarani ti piacerebbe rispondere? Non potrai comunque risponderebbe lo faremo il fondo pensione ma non adesso mi è piaciuto molto il fatto che questa idea di diventare un love brand c'è l'attenzione anche un po' alla parte di design un po' all'experience, quello mi è piaciuto io appunto di questa cosa non ne capisco tantissimo so che non puoi rispondere però fai così se il nome è ispirato alla Elsa Fornero e sapete che io ho fatto un brand test

con una 25enne che lavora per me e mi ha detto chi è Elsa Fornero per cui stava era che poverina comunque poi extra punti perché sei l'unica donna founder qui per cui hai fatto un bel tweet brava a me sarebbe piaciuto conoscere qualcosina in più su come vi andate a conquistare questo mercato proprio su come competete su questo mercato perché sembra una macchina perfetta quella che hai raccontato e sono certo che ogni giorno siete lì a porri domande su come fate competizione questo ci avrebbe aiutato grazie mille ma non è finita qui perché c'è diciamo un po' la resa dei conti vediamo un po' anche quello che hanno detto gli altri e scopriremo chi ha virtualmente ma chi lo sa raccolto di più in ordine di entrata chiamo sul palco

Belzebub per rivelare quello che è successo nel Dietro le Quinte. Un applauso a Belzebub.

Allora, l'uomo dei dati mi ha detto questo. Alcune persone hanno detto che no, non investirebbero nel vostro progetto perché serve un maggior focus su differenziatore rispetto al pitch di altre soluzioni che sembrano simili. Prendi e porta a casa. Cinque persone si sono dette interessate ad investire per un totale di quasi sei milioni di euro. Andatela a cercare. 5 milioni però in forse quindi se quasi 6 milioni hanno detto si ce li metto 5 milioni in forse ma chi è che c'è così tante vorrebbero referenze e approfondimenti sul piano andateli a cercare ciao a tutti grazie Marcello chiamiamo sul palco Sky U anche qua alcune persone hanno detto che no non investirebbero tema regolatorio fa paura

specie perché necessario in più paesi, quindi un po' d'accordo con quello che in parte dicevano i nostri giudici però alcune persone interessate una ancora in forse per ben 1,1 milioni di potenziali investimenti complimenti, grazie mille un altro applauso per Elsa evviva abbiamo una persona che ha scritto che no, non investirebbe ma ti ringrazia perché hai appena fatto aprire un fondo pensione grandissimo, quello è lo scopo Quello è lo scopo. Abbiamo poi un po' di forse, cosa manca a metriche sulla conversione e grande pitch, mercato enorme, grande community. Quindi è un forse che ti fa dei complimenti. Abbiamo anche qua un milione e mezzo di soldi tra sì e forse. Grazie mille. Complimenti. Evviva.

Ragazzi, io ringrazio assolutamente innanzitutto il pubblico che è venuto da casa ad ascoltarci e tornerà. Forse con la pioggia si sta ancora piovendo. Grazie mille. Ringrazio ringrazio i giudici di oggi giudici d'eccellenza che si sono prestati per questa esperienza, grazie mille grazie a te tutte le persone che ci hanno seguito da casa dal primo episodio di Ascensore fino ad oggi, sono molto contento di concludere così questa prima stagione migliorata con tutti i feedback accolti nella nostra community tipo ma come mai durante gli episodi non investite attenzione, stiamo lavorando per riuscire a fare esattamente come Shark Tank, è marchio registrato. Iscrivetevi. Grazie mille.

Non ho mai bevuto da questa bottiglia di 24 bottles. Avevo molta sedia e ho sbagliato a non bere. Voi vicino al microfono, perché l'audio è un po' complicato. Com'è l'aria? Siamo riusciti? Fa molto caldo. Stiamo valutando quale studio legale usare per farvi causa. Molto bene. Hai sicuramente vinto il premio scandire le parole molto bene in modo che si capisca in tutta la sala. È la saliva. Siccome mi va via la saliva, ho scoperto che se parlo un attimino più piano... ero perfetta per i tre minuti. È stata proprio musica per le mie orecchie. Se qualcuno di voi vuole può anche investire direttamente. Ma come è possibile? Mi dicono che no, non posso chiedervi di investire perché sennò sarebbe sollecito all'investimento. Ti arrestano! Mi dicono essere illegale,

quindi no, non vi ho mai consigliato di farlo. C'è qualcuno ubriaco fra di voi? Ok. Ok. Ok. Ok. Ok. Non siete curiosi di scoprire chi ci aspetterà una futura stagione più forte, Più migliora No, non si può dire
