---
title: "“Vedo red flag un po’ dappertutto” | Ascensore EP.4"
id: lGveA_cpDtU
source: https://www.youtube.com/watch?v=lGveA_cpDtU
channel: ascensore
date_uploaded: 
duration: 01:07:18
tags: []
---

# “Vedo red flag un po’ dappertutto” | Ascensore EP.4

Il fatto che convertiate 3% pur andando così nel dettaglio è un problema grosso. La cosa è quella blockchain che ti rallenta lo sviluppo. Vedo un'opportunità per creare un gioco di calcio molto popolare fatto da 500 developer, non da 5. Vedo red flag un po' dappertutto. Pitch che mi ha subito indisposto con troppi segnali fuffa-gure. Voi avete qualcosa in mano che secondo me potrebbe avere anche un gran valore. Non state facendo la cosa giusta per trarre questo valore. Non sento l'Africa.

Ciao a tutti ragazzi e benvenuti in questo nuovo episodio di Ascensore, il format dedicato alle startup. Alcune volte le blastiamo, alcune volte ci investiamo e tutto questo ha scapito loro per il nostro intrattenimento e anche per il vostro. Oggi con noi abbiamo un giudice d'eccellenza, abbiamo Marco Iango, fondatore di Jetty Char, che ha preso una montagna di soldi da un sacco di fondi, stanno crescendo a una velocità pazzesca. Io ci ho fatto un video insieme anche Mr. Rip, e andatevi a vedere se ve li siete persi oggi ci aiuterà a giudicare le start up di questo giro insieme agli ospiti che abbiamo sempre qui con noi c'è mister rip playboy filantropo il solito discorso un credo lo conosciate meglio di me abbiamo i reni mingozzi partner di italian

founders fund in cui anch'io ho investito e abbiamo tommaso di stefano esperto di start up di marketing creator marketer possiamo chiamarti marketer e già non è non c'è trademark e poi ci sono io che sono un creatore in questo momento in veste di semplice presentatore ma non mi semmerò da dare pareri anche io come ti senti molto bene e sono assolutamente orgoglioso di essere qui oggi per poter presentare la nostra soluzione vigneto sicuro di cosa hai paura guarda paura no anzi devo dire che di solito la paura mi stipola a fare di meglio e a poter parlare sempre appunto meglio della nostra soluzione scenario ideale lo scenario di area è sicuramente quello di conoscere nuove startup ma soprattutto entrare in connessione anche con potenziali

investitori che vogliono appunto investire all'interno della nostra soluzione quanti soldi state cercando ad oggi chiediamo 2 milioni per internazionalizzare la nostra soluzione avendo già chiuso un round di investimento da 250 mila euro che si sbevazza si parla di vino immagino e accolgo qua sul palco vigneto sicuro benvenuto ciao ciao a tutti ma visto che è quasi ora dell'aperitivo io direi di brindare con un buon bicchiere di vino. Non c'è vino in questa bottiglia purtroppo. E sapete perché? A causa di queste, le malattie del vigneto. Le più temute sono la peronosporo e l'oidio che sono due malattie meteodipendenti che nei casi più gravi possono portare alla perdita di oltre il 70% della produzione. Ad oggi i viticoltori affrontano

queste terribili malattie con la prevenzione tradizionale, irrorando le viti in maniera costante con prodotti fitosanitari. Ma queste pratiche agronomiche costano molto, sia da un punto di vista economico, ma soprattutto da un punto di vista ambientale. Ciao a tutti, io sono Marco Ferrante, co-founder di Trace Technologies e sono orgoglioso di presentarvi Vigneto Sicuro, la prima app che permette di prevedere meteo e malattie dei vigneti senza installare nessun tipo di sensore in campo. Vigneto Sicuro è un'applicazione assolutamente facile da utilizzare, grazie alla quale il viticoltore per la prima volta può cercare su una mappa interattiva il proprio appezzamento ed ottenere in tempo reale tutti quelli che sono

i parametri climatici del vigneto e gli indici previsionali delle più importanti malattie del vigneto come appunto l'aperonosporo e l'oidio. Per la prima volta il viticoltore grazie al vigneto sicuro può localizzare, monitorare ed analizzare il vigneto direttamente dal proprio smartphone. Ma siccome vogliamo che il viticoltore continui a fare il viticoltore e non utilizzi applicazioni particolari o complesse addirittura noi informiamo il viticoltore direttamente su whatsapp con degli alert che lo avvertono sullo stadio di evoluzione delle malattie del vigneto nel proprio vigneto. Cosa vuol dire utilizzare vigneto sicuro per il viticoltore? Una riduzione dei costi di oltre il 30% nell'utilizzo dei prodotti fitosanitari, avere un sistema a portata di smartphone predittivo,

ma soprattutto abbracciare il concetto di sostenibilità, meno emissioni di chimica nell'ambiente e meno emissioni di CO2. Siamo attivi in tutto il mondo, ovunque c'è un vigneto noi siamo in grado di monitorarlo e questo ci dà un'elevata scalabilità ed in italia più di 6.000 viticoltori stanno già utilizzando vigneto sicuro per poter proteggere i propri vigneti. Abbiamo oltre 40 video recensioni sul nostro canale youtube e soprattutto abbiamo più di 40 recensioni già su google che ci portano un punteggio di 4.7. Il mercato al quale ci riferiamo è il mercato della viticoltura che cuba 7,3 milioni di ettari al mondo, in Europa abbiamo 1,7 milioni di ettari tra Spagna, Francia e Italia e in Italia abbiamo quasi 700 mila

ettari di vigneti. Di questi 700 mila ettari di vigneti nei prossimi 5-10 anni le soluzioni tecnologiche impatteranno per oltre il 90%. All'interno di questo mercato ci poniamo come l'unica soluzione no hardware based, cioè non installiamo sensoristica in campo ma utilizziamo l'enorme quantità di dati che il mondo già ci mette a disposizione. Offriamo il nostro servizio con un modello di business freemium per permettere al viticoltore di poter provare l'applicazione e poter scegliere pacchetti a pagamento successivi. Un po' della nostra storia, siamo partiti nel 2020 validando il problema effettuando oltre 250 interviste, nel 2021 abbiamo validato il problema con degli smoke test, nel 2022 abbiamo messo sul mercato la prima beta ottenendo i primi clienti e nel

2023 siamo entrati sul mercato effettivamente con vigneto sicuro con i primi 50 abbonamenti ricorrenti fino arrivare alla fine del 2025 con oltre 300 abbonamenti ricorrenti e vari feature sviluppati all'interno dell'app che ci permettono praticamente di abbracciare anche di più il mercato europeo. Questo è un po' del fatturato che abbiamo sviluppato negli ultimi anni da quanto praticamente è stata immessa la beta fino al fine del 2025 e in questi anni diverse testate giornalistiche hanno parlato di noi e diversi premi sono stati vinti e tutto ciò è stato possibile naturalmente al fatto che attualmente abbiamo una valutazione di un post money di 2.5 milioni di euro avendo ricevuto oltre 250 mila euro di

investimento che ci hanno permesso di penetrare il mercato italiano. Tutto ciò è stato possibile grazie a solidi rapporti con partner nazionali e internazionali ma soprattutto Gatze ha un team solido e professionale che mette a disposizione le proprie competenze ogni giorno per poter permettere a Vigneto Sicuro di diventare l'applicazione più utilizzata al mondo. E perché lo facciamo? Perché non vogliamo mai più bottiglie di vino vuote. Piccola info di servizio, per questo episodio e solamente per questo episodio abbiamo perso dei file. Abbiamo corrotto i file in cui le start-up picciano e quindi sono dovute tornare e ripicciare in modo da essere presenti in questo episodio e per questo non le ringraziamo.

In compenso il montaggio non mancheranno le faccione dei nostri giudici e anche la mia che reagiranno ai loro pitch.

Buon iniziale a tutti Tommy. Sì, è una domanda sui numeri perché non mi è chiaro. prima dicevi 6.000 vinicoltori che usano l'app 300 abbonamenti quindi 5.700 sono sulla versione gratuita ok che però dura solo due settimane 15 giorni e gli altri qui cioè non penso che siano tutti quanti in quei 15 giorni di free trial questi 5.000 no allora diciamo in 15 giorni c'è lo sblocco completo delle funzionalità dell'app finiti 15 giorni lasciamo al viticoltore praticamente l'utilizzo dell'applicazione nel senso che può monitorare il meteo sul campo ma non riceve alerte che sono generate nei nostri algoritmi proprietari per quanto riguarda la parte delle previsioni delle malattie quindi è un reverse free trial e qual è il tasso di conversione che c'è su me lo potrei

calcolare però diciamo nel cohort nuovo invece più o meno acquisito un cliente quanti fanno l'upgrade in quale lasso di tempo qual è il churn rate di quelli paganti allora questa è un'ottima domanda perché allora il tasso di conversione ad oggi è molto basso e ti spiego perché siamo il 3% fondamentalmente perché siamo in un settore molto poco digitalizzato che è quello della viticoltura fondamentalmente adesso la conversione avviene proprio per telefonate quindi non c'è una una conversione automatica quindi è un settore nel quale fondamentalmente è necessario proprio un rapporto umano dall'altra parte perché si devono fidare di questa tecnologia di quello che è devono vedere il risultato e c'è bisogno appunto del rapporto.

Però se tu chiami qualcuno al telefono, voi chiamate tutti quelli che si registrano sulle azioni gratuita, se li chiami al telefono 3% di conversione non è un problema tecnologico, è un problema di valore. Cioè secondo me lì, quello è un collo di bottiglia, comunque lascio le domande agli altri. No, ci vanno. Grazie. A me interessa capire il team, perché hai detto siamo un team forte e professionale, però per fare una roba di questo tipo, senza hardware, senza niente, intanto che dati prendete e chi è il team? Allora abbiamo due fonti dati principali, essendo partner ESAB diciamo fondamentalmente abbiamo sviluppato tutto quanto su dati meteor radar satellitari e uniti a dati di terra provenienti da tutte le stazioni microclimatiche che sono già presenti sui territori nazionali.

Quindi uniamo queste due fonti dati, ne miglioriamo precisione ed accuratezza, Quindi data una coordinata geografica noi riusciamo ad avere una precisione del 98% sul dato climatico. Siccome le malattie del vigneto sono meteodipendenti, quindi dipendono appunto temperatura, omidità, millimetri di pioggia, abbiamo sviluppato degli algoritmi predittivi che basandosi su questi dati molto accurati e precisi riescono fondamentalmente a dare anche un indice predittivo molto accurato con tre giorni di anticipo al viticoltore. Tutto questo è stato fatto praticamente grazie al team Che è un team informatico In realtà sono ingegneri informatici, geofisici, agronomi E se anche voi volete creare la vostra startup

Non c'è momento migliore nella storia se non oggi Perché creare prodotti digitali una volta era complicatissimo? Bisognava saper programmare o assumere un programmatore Poi controllarlo Adesso si può fare tutto con uno schecchio di reddita E il primo passo per chiunque Sia un professionista, uno start-upare, un imprenditore O qualsiasi altra cosa È creare il proprio sito web E non c'è partner migliore per creare il proprio sito web se non Hostinger. Con Hostinger puoi creare il tuo sito web in pochi minuti utilizzando la loro intelligenza artificiale. Basta andare su Hostinger, con il link in descrizione, con tanto del 10% di sconto, e scegliere un piano, come nel nostro caso che abbiamo scelto il piano business.

E poi si può partire. Per esempio, la prima cosa è il dominio, www.ilmiobusiness.com. Per creare la pagina vera e propria, appunto, non bisogna saper programmare. Si può scegliere tra infiniti template, oppure addirittura possiamo descrivere il sito che abbiamo in mente e farlo fare all'intelligenza artificiale. Posso poi cambiare colori, sezioni, copie, immagini, tutto quello che voglio. E non è solamente il sito in sé, dentro c'è tutto quello che serve, il dominio, l'email, l'hosting. Anche se volessi un e-commerce, potrei farlo già là pronto per vendere, senza implementare cose complicate. Per cui se volete creare il vostro sito, non c'è il momento migliore che adesso, andate in descrizione,

perché c'è anche appunto uno sconto dedicato. Potete partire da zero e avere online il vostro progetto in pochissimo tempo. E quant'è il churn dei vostri? Cioè, dopo che uno paga? Il cern è bassissimo, questo lo posso dire, praticamente siamo circa al 0,3%, perché una volta che provano la nostra applicazione, naturalmente essendo distrappi rispetto a quello che oggi fanno, si rendono conto che effettivamente c'è un guadagno effettivo dall'utilizzo dell'app e seguirla, perché riescono ad abbattere l'utilizzo dei prodotti fitosanitari. Perché allora converte solo il 3%? Qual è il problema? Il problema è l'utilizzo proprio, è la percezione del fatto che il viticoltore senza avere nulla in mano riesce ad ottenere questi risultati.

Di solito loro sono abituati fondamentalmente ad avere sempre i confronti con agronomi, con agrotecnici, cioè una figura fisica che in qualche modo li guidi verso una decisione. Questo è quello che osserviamo dal mercato, che abbiamo osservato in questi anni e stiamo cercando di capire anche come migliorare. Io sono un viticoltore, ricevo l'alert su whatsapp, che faccio? Lì fondamentalmente noi ti mandiamo l'alert tre giorni prima che la malattia si incubi nel tuo igneto, quindi fondamentalmente prima che la malattia compaia hai dieci giorni di tempo, quindi vuol dire che fondamentalmente hai diversi giorni per poter agire, agire che cosa vuol dire? Utilizzare i prodotti fitosanitari che sei abituato ad utilizzare però nel giusto modo,

cioè nel giusto momento. Quindi anziché spruzzare tutto preventivamente spruzzo quando vi scrivi? Esatto. E così facendo risparmio? Sì perché ad oggi la base diciamo gli viticoltori ragionano a calendario cioè decidono quando utilizzare il prodotto fitosanitario all'inizio della stagione invece noi fondamentalmente dandogli delle allerte predictive. E quanto risparmiano? diciamo dipende dal letteraggio all'ottica di costi comunque parliamo di in media circa 3.000-3.500 euro all'anno per ettaro quindi spendi 200 anziché 3.000 esatto e se io ricevo l'alert e non intervengo quanto probabil è che arrivi la malattia? siamo al 95% prima di passare al rip ho un po' di domande hai citato dei competitor, esiste un mercato

siete gli unici nel mercato, quanto fatturano gli altri anche per capire quanta traction c'è fuori di voi allora ok, sì, i nostri competitor esistono diciamo la differenza come dicevo prima in Italia è il fatto che loro installano sensoristica in campo a differenza nostra e quindi hanno una barriera all'ingresso molto più alta rispetto alla nostra perché fondamentalmente il viticoltore si trova a dover affrontare un investimento iniziale molto più oneroso quindi come si comportano questi competitor a livello di fatturati, traction eccetera eccetera stanno diversificando, cioè non sono verticalissimi sul vitivinicolo perché affrontano le stesse nostre problematiche, quindi l'ottica di conversione.

Vedo quattro cose che mi fanno incrociare gli occhi. Voi esistete da almeno sette anni, il 19 avete fatto qualcosa. Dal 19 abbiamo iniziato la sperimentazione della startup, nasce il 21. Avete un team di informatici che ha fatto un algoritmo fighissimo, cioè da sette anni e il tutto con queste revenue, cioè... Dal 2023 sul mercato. come stanno campando sti informatici geniali? Revenue chef, con un sacco di vino? adesso stiamo in equiti all'interno temo che ci sia una specie di martingala al contrario nel senso che immagino che gli eventi brutti siano molto rari per cui se io a un viticoltore gli dico vabbè stasettimano sparare il tuo non cambia nulla e lui pensa che ha risparmiato soldi però

abbiamo fatto un giro di roulette russa non lo so ho paura che vorrei capire come questo codice come questo algoritmo è così bravo e così con dati che a me sembrano molto generici hai parlato di temperatura pressione e millimetri di pioggia cioè mi sembra un po poco per predire l'arrivo di una malattia forse non conosco l'ambiente non lo so 200.000 campi in italia ho visto da qualche parte 255.000 campi con l'ettraggio medio di 2,5 ettari circa. Quindi tu fai pagare 200 euro a campo? 200 euro a campo, sì, esatto, nel momento in cui si va a monitorare un singolo appezzamento. Il nostro modello di business funziona proprio a punti di monitoraggio, ad appezzamenti, quindi unità produttive. Questo l'abbiamo scelto perché soprattutto in Italia la viticoltura è molto frastagliata a livello proprio di ettaraggio.

Ad esempio un viticoltore che ha 5 ettari, non è detto che abbia 5 ettari, tutto nella stesso monoblocco, ma li può avere anche a chilometri di distanza e proprio il sistema è stato creato per questo. Quindi tu hai un mercato, se tu avessi il 100% del mercato italiano avresti 40 milioni di fatturato? Sì. Ok, che è poco. Quindi rientra su tutto il mondo? Dove c'è un vigneto noi vogliamo arrivare. Ok, nel momento in cui raccogli soldi per fare un'attività venture scale, il tuo mercato è per forza globale, non ti basta l'Italia. Ci sono altre domande? Io ho ancora un po' di dubbi nel caso. Io ho un'altra domanda. Prima hai fatto vedere, collegandomi alla domanda di Marco, i mercati in cui siete.

Sì. E hai messo Italia, Thailandia, Senegal. Senegal. Perché? Allora sono delle connessioni dei clienti che sono arrivati tramite il mercato italiano La caratteristica di un'azienda vitimicola indonesiana è che in un anno riescono a fare tre vendemmie. Un sistema come il nostro gli è molto utile naturalmente per andare a monitorare. La stessa cosa può accadere in Senegal dove si riescono a fare fino a due vendemmie in un anno e anche questo è una connessione che ci arriva dal mercato Italia. Stiamo entrando. Però pur facendo due o tre vendemmie all'anno voi comunque fate pagare 200 euro a campo? Sì. Ok, che tra l'altro se tu mi dici che più o meno un campo è due ettari e mezzo, ha ettaro 3.000, quindi significa che loro stanno risparmiando circa 7.500 all'anno, verso i 200 che pagano, li farei pagare di più.

Un millino dai. Già così, a occhio. Vabbè, ok. Sì, sì, sì. Su questo stiamo ragionando naturalmente perché sono mercati, ecco, tornando all'internazionalizzazione, che ogni mercato va conosciuto, va compreso e in base poi ai feedback che riceviamo naturalmente si calibra. C'è una qualche liability vostra? Nel senso che se dite una cazzata e fate dei danni? No, perché noi non diciamo al viticoltore quando è, cioè effettivamente gli diciamo attenzione c'è la probabilità che la malattia si sviluppi sul tuo vigneto. vigneto prima di passare ai feedback ti faccio un po di domande che preventive nel senso so che nei feedback ti diremo due cose una di queste è che la traction sembra veramente poca rispetto a

quanta figa l'idea che ci sta vendendo quindi qual è il problema allora il problema che riscontriamo ad oggi è proprio la conversione e con i soldi che vorreste raccogliere quindi cosa farete per risolvere questo problema perché questa crescita non è sostenibile no assolutamente quello che faremo sicuramente stringere delle partnership che vogliamo fare assolutamente con cantine sociali cooperative e tutte quelle attività che girano nel settore vitivinicolo e che ruotano attorno al settore vitivinicolo che ci possano appunto permettere di interloquire con un'unica persona o un unico ente ma che in realtà sotto di lui fondamentalmente ha tantissimi viticoltori quindi tanti campi che possiamo monitorare passiamo ai feedback le facciamo al contrario

iniziamo con mister rip allora sul prodotto ripeto che qua visto che il core se una parte più figa è l'algoritmo finché non si vede quello si faccio difficoltà a giudicare però posso dare un feedback sulla sul pitch che mi ha subito indisposto con troppi segnali fuffa gureschi ti consiglio di riguardarli o magari di dire no. Dici la bottiglia di vino vuota? No no, è una partita benissimo con la bottiglia di vino vuota, però poi ho visto, la parte del review era un po' cringina, anche perché fossero mille, poi le video review hanno il valore che hanno, poi anche menzionare che hai 40 review su Google è poca roba, cioè non è rilevante. Il freemium che non è freemium, o non si capisce che è freemium, sembra quasi un free trial

non freemium, lo specificere meglio, la parte su qui per 3 per 8 in genere è Yoroveria, non è fai per 8 rispetto a quando sono nato, se no è complicato, poi mettere come partner AWS e Amazon, no, sono software utilizzate, anche OpenAI, visto Microsoft, ma partner Microsoft non investe in una roba che acquisterebbe, e non avete messo alcun accenno, ma neanche almeno due righe tecniche su come sono fatti questi algoritmi, cos'è? La parte blockchain oggettivamente è un po' butta da lì, però il mio feedback personale, che mi ha un po' indisposto all'inizio. Io ho due feedback, il primo riguarda il modello di pricing, tu adesso chiedi 200 euro per farmi risparmiare 3.000, dovresti trovare modo di chiedere di più, una percentuale risparmiato.

cioè se il tuo mercato italiano solo Italia oggi è 40 milioni di fatturato annuo se tu chiedessi il 20% del risparmiato quindi 600 euro anziché 200 almeno già diventa 120 milioni con una malattia quindi bisogna lavorare su quello la cosa più importante però è che non hai clienti sono anni che sei sul mercato e non hai clienti se ho capito bene il problema è perché tu vai a uno a dire ti vende un prodotto che ti permette di farti risparmiare quando lui ha già speso cioè lui è già spruzzato no? e quindi non ha modo di provare veramente se funziona cioè deve situare un modo per renderlo veramente facile senti prendo un campo io ti pago io le spese di ti pago l'assicurazione così se va storto c'è l'assicurazione

ti pago io per un anno le spese ai fitosanitari e ti faccio vedere ok ti costa di più? però come dire cioè lui ti dice che guarda io anziché dare 6.000 euro di fitosanitari a qualcuno li do a te tu gli fai vedere che in realtà poi gli dai una parte indietro e che sul campo è andato bene cioè se un meccanismo di questo tipo ti costa di più però tu devi rendere l'acquisto una cosa a cui non pensa quindi a parità di costi ti faccio risparmiare e mi prendo io il rischio ti prego una roba del genere magari non è questa però devi lavorare su quello sì, chiaro Sì, io ho feedback simili secondo me quando tu prima hai detto tipo devo raccogliere per provare degli altri canali di distribuzione secondo me non è la distribuzione qua il tema

è proprio o gli state vendendo un valore picciando un valore che non è quello che stanno cercando quindi magari mi immagino, non so, ti proteggiamo da due malattie ma lui deve pensare a 40 malattie oppure non si fidano del fatto che non ci sia dell'hardware hanno paura del falso negativo dove gli va in vacca tutto il raccolto dell'anno cioè mi sembra che un... voi state facendo le cose giuste nel senso che già telefonare, quella roba lì, siete bravi perché pochissima gente voglia veramente di fare quel tipo di vendita lì, quindi va bene il fatto che convertiate 3% pur andando così nel dettaglio, facendo cose non scalabili, è un problema grosso, quindi c'è qualcosa che non è la distribuzione secondo me,

probabilmente è quello che gli dite o sì forse esatto cambiare il lo schema con cui vengono interfacciate con loro e penso che sia lì il tema siete una posizione del cavolo perché avete zero feedback positivo cioè quando funziona non se ne accorge nessuno nel senso che è normale business as usual e in più c'è tutto il problema della versione a versione al rischio che ci troviamo prima del fatto che magari voi una volta una volta su cento non riuscite a capire che c'è una malattia quanto sono disposto a pagare di meno per per evitare quello è anche sbilanciato a livello proprio logico come esseri umani tendiamo a over pagare no per evitare quello quindi questa parte qui è un po difficile e ragionerei molto su quello che ha detto marco secondo me è quello

è un modo che voi avete anche per catturare tutto il margine che adesso non vi state prendendo di quei 6.000 euro che potenzialmente fate risparmiare e quindi quella può essere un buono spunto per voi Ricapitolando, ci sembra di capire che la prima parte del pitch il problema è chiaro, la soluzione è chiara, le premesse sono fichissime, poi si rompe qualcosa quando si parla effettivamente di prima età del mercato. Dagli appunti che ho preso, delle cose che mi sono avuto in mente, è che voi avete qualcosa in mano che secondo me potrebbe avere anche un gran valore, non state facendo la cosa giusta per trarre questo valore. abbiamo avuto in un altro episodio una startup che offriva una soluzione tecnologica per le assicurazioni

voi offrite una soluzione tecnologica per le cantine la soluzione per le assicurazioni però era parlare con le grandi compagnie e arrivare a tanti utenti in pochissimo tempo e secondo me le vostre energie per esempio sarebbero molto meglio spese parlando con un solo grande player dimostrandogli che il vostro prodotto funziona non importa che poi gli agricoltori piccoli siano felici o meno e in questo modo potreste penetrare il mercato molto più velocemente da confagricoltori o a grandi compagnie estere che potrebbero trarre vantaggio dalla vostra tecnologia. Il punto però è, secondo me, poi ovviamente abbiamo visto un pitch, quindi non lo sappiamo, però con quello che vediamo, questo non è il modo giusto di fare i soldi con questa opportunità.

Non avete ancora pronto a market fit. Quando si chiedono investimenti, conviene farlo quando sai di poter aprire i rubinetti al 100%, mentre tu domani non sai che con quei soldi puoi veramente sfondare il mercato. Bene, è stato un piacere. Grazie mille.

Com'è andata? Secondo me è andata molto bene, ho ricevuto tantissimi feedback che sicuramente ci aiuteranno a migliorare sempre di più sia il prodotto ma soprattutto come presentare il nostro prodotto sul mercato. C'è stato qualche imprevisto? Sono state delle domande molto interessanti, devo dire la verità, e in alcune ho riscontrato un po' di difficoltà nel rispondere, sintomo del fatto che bisogna ancora studiare e comprendere ancora un po' meglio il mercato. C'è qualcosa che volevi dire ma che non hai detto? Sono riuscito a dire tutto, devo dire la verità, i giudici sono stati molto chiari, anche le domande erano molto chiare, sono soddisfatto. Cioè se tu hai veramente una soluzione che è così fica, la vendi a una roba che solo loro hanno 1000 ettari, no?

O un solo cliente? No, è quello che dice Giorgio, quanto puoi capire solo dall'umidità? Esatto, a me sembra supercazzola esponenziale, però vabbè. Prendiamo le votazioni. Ma come funzionano le votazioni? I giudici valuteranno ogni startup su 5 criteri. Il team pesa il 25%, competenze, complementarietà e capacità di esecuzione. Poi il problema e il mercato valgono il 20%. Quanto è reale e urgente questo pain? E quanto una grande opportunità? La soluzione vale un altro 20%, chiarezza della value proposition e quanto è davvero disruptive rispetto alle alternative. Poi go to market, traction e mode pesano il 25%, un piano credibile per acquisire clienti e un vantaggio competitivo difficile da replicare.

Infine la qualità dei pitch vale il 10% Struttura, chiarezza, niente fuffa E se anche voi volete votare la vostra startup preferita Ora potete farlo tramite il link in descrizione o che trovate in sovrimpressione Le startup finaliste si sfideranno dal vivo durante un evento pazzesco Come ti senti? Bene dai, sono contento di essere qui e fare questa esperienza Di cos'hai paura? Paura di niente, insomma, anzi sono contento e eccitato di fare nuove conoscenze e avere uno spazio per parlare della mia startup. Scenario ideale? Portare a casa qualche feedback interessante e poter far parlare ancora una volta della mia startup. Quanti soldi state cercando? Attualmente stiamo cercando di chiudere un sad round da un milione e mezzo per il 10% delle nostre quote.

Passiamo alla prossima startup The Genesis. Ciao a tutti sono Fabio Montelione, il fondatore di The Genesis. The Genesis nasce per rispondere ad una domanda come cambiare il settore della manifattura e come saranno sviluppati i prodotti nel futuro. Per rispondere a questa domanda abbiamo sviluppato la nostra tecnologia brevettata che unisce stampa 3D, blockchain e intelligenza artificiale. La tecnologia della stampa 3D è una tecnologia molto interessante, tante aziende infatti stanno convergendo verso questo nuovo sistema produttivo, però conserva con sé una serie di problemi intrinseci. Uno tra tutti la protezione dei file 3D. Quando le aziende mettono nelle mani di terzi il proprio prodotto, espongono la propria proprietà intellettuale ad

un rischio. Aziende come Nike che già producono scarpe con stampanti 3D di utilità domestica potrebbero decentralizzare la propria produzione direttamente a casa degli utenti ma ovviamente non lo fanno perché se distribuissero i loro file ognuno potrebbe stampare quante copie vuole del proprio prodotto, del prodotto di Nike in questo caso. Allo stesso modo le stampanti 3D nonostante continuino a fare enormi passi avanti rimangono attrezzature complesse da utilizzare nel settore della tecnologia, infatti non è facile standardizzare la qualità di un prodotto. Cambiando service di stampa, partendo dallo stesso file, infatti si possono ottenere dei risultati diversi. Il modello non risulta scalabile e le aziende quindi rimangono fuori da questo settore.

Per risolvere questo problema abbiamo sviluppato la nostra tecnologia e il nostro dispositivo hardware, la nostra piattaforma, che attraverso la blockchain invia un file eseguibile per le macchine con un sistema di cifratura a multilivello. Al termine della stampa il nostro dispositivo elimina le chiavi di cifratura, il file eseguibile non è più utilizzabile e i file originali non vanno mai nelle mani dell'utente finale. Il nostro dispositivo lo abbiamo chiamato Hermes perché unisce il mondo digitale con la realtà fisica. riconosce automaticamente la stampante 3D a cui è collegato ed è compatibile con la stragrande maggioranza delle stampanti sul mercato per l'utente finale acquistare un prodotto e produrlo a casa propria diventa semplice come acquistare un oggetto su un qualsiasi marketplace

senza dover avere competenze di stampa o modellazione 3D per il modello business stiamo creando una piattaforma aggregatore, aggregatrice a livello globale Aziende come Mercedes o Volvo già utilizzano la stampa 3D per produrre i propri prodotti, ma quando distribuiscono i loro file 3D a un service si espongono un rischio e non sanno se i service effettueranno solo le stampe richieste o realizzeranno più prodotti e li metteranno sul mercato senza il loro controllo. La nostra tecnologia risolve anche questo. I vantaggi sono innumerevoli, una maggiore democratizzazione per la produzione di nuovi prodotti, lo sviluppo di nuovi business e per le aziende la possibilità di produrre sul venduto, eliminando di fatto magazzini e logistica.

Dal punto di vista delle revenue diamo in abbonamento le stampanti agli utenti a partire da 20 euro al mese e ricaviamo una percentuale da ogni singola vendita e oggetto stampato. Abbiamo già raccolto circa 600.000 euro per sviluppare la tecnologia da investitori privati e stiamo cercando di fare un round a un milione e mezzo per l'espansione del team e per spingere il prodotto sul mercato, cedendo circa il 15%. forse quello che abbiamo bisogno di capire tutti è quali sono i segnali che ci possono a noi far capire che la tua idea è vincente beh da un punto di vista che c'è un need di mercato che qualcuno la vuole comprare assolutamente pratici però non solo diciamo di spiegazione ma c'è un dato che abbiamo

dei competitor che funzionano molto bene dei sondaggi non ci sono dei competitor diretti che riescono a fare quello che facciamo noi con la nostra tecnologia, quindi in ambito di protezione dei file e consentire la singola copia di un prodotto. Diciamo che oggi il settore è già pieno di oggetti interessanti e tutte le aziende restano fuori da questo settore proprio per la ragione di cui parlavamo prima, basta pensare a cartel oppure ad esempio tutto il settore delle parti di ricambio quando le aziende dismettono le linee produttive perché le loro parti di ricambio non sono più vendute. Con un sistema come il nostro garantiamo il controllo e la vendita capillare di questi prodotti. Di quello che stai raccogliendo qualcuno ha già commettato?

Sì, ho già raccolto 600 mila euro con cui siamo arrivati allo sviluppo del nostro prodotto. già raccolto non fanno parte di questo fan in golo precedenti 600 mila euro 600 600 mila senza alcuna vendita si è stato diciamo raccolto soldi attraverso amici e parenti con cui ho sviluppato con cui sviluppato quindi giusto per capire la tua visione è che io nike voglio vendere questa scarpa piuttosto che venderla tramite i sistemi di distribuzione retail classici il cliente mi compra il file che poi io posso che poi il cliente si può stampare allora in realtà è anche un po più complessa di così nel senso che la mia una visione a lungo termine non solo nel limite questa è già abbastanza complesso però oggi siamo pronti per questo è assolutamente un'azienda come

nike che appunto dicevo oggi produce già scarpe con stampanti 3d ad utilizzo romessico potrebbe vendere solamente il diritto alla stampa ad un utente finale e quindi demandare i costi di produzione all'utente finale l'utente finale acquistare un basso è un prezzo più basso ovviamente rispetto a quello del mercato e cioè io compro una scarpa è quella che si materializza dentro casa ma la visione è già possibile farlo come funziona il file cioè perché io questo file non posso mandarlo su un gruppo whatsapp con 100 persone non va mai nelle mani dell'utente la nostra tecnologia brevettata è solo sulla vostra piattaforma. Però tu hai un hardware no? Ho un hardware che connette le stampanti, riconosce automaticamente la stampante a cui vi è collegata e scarica la nostra piattaforma cloud, effettua lo slicing, che è il processo con cui appunto si trasforma in un file 3D in un file eseguibile per la macchina, ottimizzato per quella specifica macchina.

Che non è reverse engineerable. No, assolutamente. Io posso mettermi lì, sniffare i pacchetti? Non puoi perché abbiamo tre chiavi di cifratura con cui inviamo in maniera cifrata sul nostro dispositivo il file eseguibile per la macchina e al termine del processo di stampa viene eliminata una delle chiavi di cifratura. Però sono macchine commerciali che ricevono file, devono essere in grado anche loro di decifrare? Il nostro dispositivo Hermes, l'abbiamo chiamato così, perché unisce il mondo digitale con la realtà fisica. Questo dispositivo è compatibile con la grande maggioranza delle stampanti 3D. Allora, io compro da Nike. No. Nike manda un messaggio a Hermes. Attraverso la nostra piattaforma.

Whatever. Ma è l'ultimo miglio, Hermes che manda il messaggio alla macchina. Quella parte lì deve ricevere dati che la macchina sa leggere. il nostro dispositivo in quel momento prende il controllo della macchina e esegue la stampa attraverso un file cifrato e quando la stampa è completata andiamo a eliminare la chiave di cifratura anche se uno entrasse in possesso del file cifrato non può più decifrarlo quello è ovvio ma la macchina sa che c'è un file cifrato e sa come le stampanti hanno questo concetto di ricevere file cifrati dispositivo che lo fa e controlla la macchina non sento l'africa laddove si potesse si andasse a rubare il file si andrebbe a rubare il file per quella specifica stampante con cui viene

stampato chiaro che ha il file eseguibile della macchina poi dopodiché bisognerebbe fare appunto il reverse engineering per ritornare in istruzioni macchina e non è quello è difficilissimo chiaro però ci sono tutta una serie di livelli di complessità che vanno a ridurre che vanno a ridurre quello che è il rischio di contraffazione che sicuramente è assimilabile al rischio di contraffazione come nel campo della moda. Marco, te domande? Però assolutamente, è chiaro. Io non ho capito chi è il cliente, cioè tu stai vendendo al consumatore o stai vendendo alla fabbrica? Allora, attualmente noi abbiamo sviluppato interamente la piattaforma B2C e stiamo lavorando alla piattaforma B2B. Il nostro cliente consumatore finale sono i clienti, ma ovviamente offriamo servizi anche per aziende,

perché appunto ci rivolgiamo anche alle aziende per ricevere i loro file e i loro prodotti. Quindi il consumatore deve avere una sua stampante? Sì. Che quanto costa mediamente per poter... Una stampante di basso costo partono intorno ai 250 euro, sono già dei prodotti professionali. E la tua azienda invece come venderesti? A livello di modello di business? Lato azienda offrerei, offro appunto un servizio di matching tra service di stampa distribuiti a livello globale e aziende che hanno necessità di stampare prodotti. Con delle stampanti più potenti immagino? In realtà anche a livello industriale vengono utilizzate sia stampanti, dipende dai materiali e dalle capacità produttive, quindi stampanti migliori e più performanti,

ma vengono utilizzate anche quando parliamo di stampa a filamento anche a stampanti di questo genere. Ascolta un tipo di prodotto finale? La stampa 3D davvero non ha limiti. Prima di passare feedback ma mi sembra che ci siamo per il feedback ci sono ancora domande. Ho ancora un po' di domande? Sì sì vai vai allora. Hai buttato un po' lì sia l'AI che la blockchain non capisco nessuna delle due che ruolo ha. La blockchain in questo caso capisce che ha il suo ruolo. Allora sì sì assolutamente. E poi anche di prompt? No, no, no, assolutamente. Noi abbiamo creato attraverso gli NFT, andiamo a tokenizzare il file 3D. Una delle chiavi di cifratura è inserita all'interno dei metadati di questi NFT.

Andiamo a creare un NFT right to print quando l'utente acquista l'oggetto. Ma una volta stampato il prodotto viene eliminato e con sé la chiave di citratura e viene generato un NFT proof of print che certifica la stampa del prodotto. Inoltre poi all'interno anche della nostra tecnologia abbiamo creato la possibilità di aggiungere anche dei QR code o dei numeri seriali all'interno dei prodotti proprio per andare in fase di slicing per andare a limitare quella che è la capacità appunto di contraffazione del prodotto e quindi diciamo che l'NFT proof of print serve anche da certificato di originalità del prodotto a livello industriale può contenere un sacco di metadati e adesso non voglio... ok ok ok

prima di passare al feedback ultima domandina Giusto su me fai un recap straveloce di se avete partito cosa avete fatto col primo round perché mi ha detto non c'è attraction però per me hai scritto tante cose che potrebbero essere e cosa avete intenzione di fare con i soldi che volete raccogliere adesso e perché faranno la differenza? Quello che abbiamo fatto con il primo round di investimento è stato sviluppare interamente tutta questa tecnologia, depositare brevetti, creare i canali social e abbiamo partecipato partecipato ad un paio di fiere prevalentemente in Cina e in India, dove abbiamo stretto contatti anche con quello che è il settore della stampa 3D. Direi che di base abbiamo fatto questo e insomma

abbiamo raccolto un po' di interesse all'interno del settore della stampa, cioè delle start-up e in generale della stampa 3D. Quello che vorremmo fare adesso con i soldi che abbiamo raccolto è andare a completare anche tutta quella che è la piattaforma business. Nella roadmap quando è che iniziate a fatturare? Nella roadmap appena, insomma, nei prossimi sei mesi direi. Quanto pensate di fatturare sempre nella roadmap? Noi ci ritardiamo su una crescita di circa 200 utenti al mese costante, quindi da quando iniziamo a fatturare entro il primo anno pensiamo di raggiungere 10 milioni di fatturato.

Passiamo ai feedback, in che direzione vogliamo partire? Partiamo dal centro, partiamo da te Marco. Allora, tu stai cercando di costruire un marketplace, stai cercando di costruire contemporaneamente domanda e offerta. Cosa di cui tu sei abbastanza esperto. Sì, è un delirio. Devi scegliere uno dei due lati del marketplace e fare brute force. Farlo col business model B2C mi sembra estremamente difficile. Cioè se chiedi a consumatori di tirar fuori i soldi, che i consumatori non vogliono fare, per poi avere l'opzione di stampare cose e dall'altra parte poi devi creare tutta l'offerta di cose a stampare, mi sembra una battaglia persa in partenza. io partirei su quello che raccontavi sarà il b2b tipicamente per far partire un marketplace devi

restringere il focus il più possibile tu dicevano tecnologia fa tutto va bene che fa tutto però scegli una roba quindi io partirei da b2b scegli il pezzo di ricambio dell'automotive di sto cazzo di tutti i potenziali produttori quella cosa lì gli dai il tuo hardware gratis e poi in prima commissione condizionare gli ordini questo è il modo in cui potrete c'è la sua maniera una cazzata no però questo è il modo in cui potresti far partire cioè super focus e super restringere se messia in conquista stava con quella scorsa è emerso tanto il problema di essere al centro tra la parte business e la parte cliente che una cosa che già te char estremamente e entrambe le persone avevano un evidente difficoltà ci sono cose in jette

char che tu fai o che hai fatto che avete fatto per essere più efficienti possibile in questo processo no perfetto la verità è poco comparabile perché noi siamo in un mercato esistente che noi siamo in un mercato dove le persone già pagano per comprare un servizio io fra un'alternativa quindi c'è un prezzo di mercato c'è un'esigenza comprovata e tu devi semplicemente non sai che il tuo prodotto è superiore qui è una situazione come diversa non c'è neanche il mercato quindi Quindi devi prima insegnargli che esiste questa cosa. Esatto, infatti con la start-up precedente cercavo di ricondurre l'idea di non costruire un mercato nuovo, ma vai a un mercato esistente, vai al mercato dei fitosanitari, vendi fitosanitari e così poi venghi a risparmi.

Se sei così tanto efficiente rispetto a ciò che già esiste, vendi quello che già esiste a maniera efficiente. Esatto, e qua potrebbe essere più o meno la stessa cosa, vai sulla supply chain esistente, che dice anziché andare dal fornitore tradizionale vai da uno di questi 15 e ti costa meno. Chiarissimo, chiarissimo. Quindi il consiglio è per iniziare non inventarti il mercato nuovo anche se hai la soluzione a parte dall'approccio tradizionale. Ok, chiarissimo. Ok, perdonami. Mr. Rip. Io sono un po' più sognatore. A me la visione, cioè se chiudo gli occhi e immagino un mondo in cui compro invece che su Amazon, compro e invece di ricevere prodotti mi vengono teletrasportati in casa mi sembra una bella

visione ho visto un po di buzzword tra l'AI è stata giusto accennata così perché ci deve stare in un pitch non ho ben capito il ruolo perché personalizzazione dei prodotti non so quanto la Nike gli piaccia ci sia il loro logo con la scarpa che ho fatto un prompt e esce con la faccia di Will Smith che mangia i spaghetti non lo so quanto gli piacciono queste cose quindi c'è anche un problema di compliance di tanti tipi però la visione generale a me non dispiace non so bene cosa sia fattibile perché magari stampa 3d non ci fai cioè potrei farci alcune cose quindi forse sì forse mi concentrerei come diceva marco su un vertical su qualche cosa pezzi di ricambio per automobili non lo so whatever scarpe che hanno materiali che sono più o meno

in un range di atomi e via però good luck perfetto irene secondo me troppe cose abbiamo già detto troppi modelli troppi settori troppe opzioni che a te sembra una cosa positiva vista da questa parte è una cosa negativa perché ti distrai tantissimo tanto che una delle cose che a me interessava approfondire lui ti ha fatto la domanda ma mi mancava la risposta era proprio tu adesso cosa fai domani hai un milione e mezzo di euro in mano dove vai cioè chi vai a parlare a chi vai a vendere perché tutti non li copri con un milione e mezzo e qui secondo me quando tu dici lì la tecnologia validata il modello è testato no non è testato magari la tecnologia a livello di hardware funziona end to end però testare il modello è proprio

avere, cioè qualcuno che ti dice a me sta roba interessa e per ora è ancora un punto interrogativo capire effettivamente a chi interessa tanto e quindi sì, a me manca quel pezzo Sì, sono anche io d'accordo sul fatto che la visione, come quello diceva Giorgio, che la visione è di un mondo dove le spedizioni riusciamo a tagliarle del 30% perché c'è una spedizione virtuale di un file da una parte all'altra è super interessante è una visione che noi abbiamo dovuto costruire sulla base di quello che dicevi nel pitch cioè non è quello che è venuto fuori, magari non è neanche quello che vuoi fare tu quindi se dovesse esserlo lo renderei ancora più chiaro perché tu stai vendendo in quel caso un sogno talmente

grande che i soldi li raccogli sul vi faccio sognare questa cosa qui probabilmente diventa difficile fare raccolta fondi per una cosa di questo tipo con la traction che hai adesso e soprattutto in Italia però potrebbe essere sicuramente interessante vedo alcuni problemi anche legati al che non abbiamo menzionato ma la parte di quality control ricapitolando l'elefante nella stanza rimane la traction che infatti è la primissima cosa che ti abbiamo chiesto che non è presente nel pitch e che secondo me quando si raccoglie un round specialmente se non è il presid è necessario se tu ci avessi detto anche solo ho fatto un test con questo brand anche senza averci guadagnato ma ho dimostrato che funziona,

i clienti erano contenti, avresti risposto a tutti questi dubbi che noi abbiamo perché non siamo esperti del settore. E' chiaro che senza queste informazioni è una scommessa veramente a vuoto, tanto che io sono sorpreso del fatto che tu sia riuscito a chiudere un round a 600.000 euro iniziale, quindi evidentemente potrebbe anche esserci qualcosa che noi ci perdiamo in quanto non esperti. Allora là probabilmente è un tema di pitch più che di business o di traction. ultima cosa che volevo dire il secondo non è un elefante nella stanza ma la seconda cosa molto importante che questa la classica startup che vuole cambiare il mondo ok quindi tu stai dicendo il tutto il mondo fa le cose in un certo modo noi vogliamo insegnare in modo diverso di farlo e

secondo me queste cose a meno che tu non raccolga 100 milioni sono impossibili da fare quindi dovresti fare super tesoro del consiglio che ti ha dato marco cioè non puoi approcciarla in questo modo con un caro armato perché il nemico è troppo grande, devi trovare un modo di infilarti nel mercato con un punto di vista magari più tradizionale con la tua soluzione. Grazie mille. A voi. Grazie. Buona serata. Ciao.

Com'è andata? Bene, sono contento di essere stato qui con voi, anzi grazie dell'opportunità. C'è stato qualche imprevisto? No, sicuramente è stato bello ricevere il feedback da parte di tutti quanti. e assolutamente il nostro progetto di startup è un progetto molto visionario con degli scogli importanti da dover superare se vogliamo arrivare ai nostri obiettivi e insomma hanno individuato tutti i punti sui quali noi oggi ci stiamo scontrando cercando di portare un pochino più in là la nostra visione C'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto? Temo che in questi pochi minuti i dubbi su una tecnologia che si pone come obiettivo quello di cambiare il modello commerciale e industriale a livello globale possano essere tantissimi.

tantissimi e giustamente si sono fatti tutti molte domande e mi sarebbe piaciuto avere un po' di tempo in più per poter rispondere a quelli che erano i dubbi che sono emersi durante la conversazione.

Come ti senti? Bene, sono molto contento di partecipare a questo evento. Di cos'hai paura? Paura no, assolutamente no. Scenario ideale? Lo scenario ideale è che conosciamo altre startup con le quali possiamo collaborare nel tempo e che magari conosciamo qualche persona attraverso link diretti che può aiutarci con il nostro sviluppo e la nostra parte marketing. Quanti soldi state cercando? 500.000 euro per la parte di sviluppo e marketing.

Chiamiamo qua sul palco, già lo sono, B-Steam. Avete 5 minuti per picciare, saremo molto severi con i tempi. Ciao a tutti, sono Enrico Copiello e sono CEO e co-founder di Best Team. È una startup che sta creando il metaverso calcistico 11 contro 11 e che è basato sul calcio reale. Il nostro intento è passare dal calcio virtuale al metaverso calcistico attraverso i sistemi della blockchain e dell'IoT. In quanto per noi il calcio virtuale non è uno contro uno, pro player contro altro, pro player. Bensì è 11 contro 11, team contro team. Sostanzialmente è una partita di calcio virtuale dove si gioca in 22 contemporaneamente con un ruolo specifico in campo, come portiere, esterno-sinistro, attaccante centrale, ma anche al di fuori come presidente, direttore sportivo e molti altri.

Il nostro target sono i calciatori virtuali, un connubio tra i videogiocatori calcistici e gli appassionati di calcio, per lo più maschi, e ci inseriamo in un mercato internazionale vasto dove i nostri competitor incentrano attenzioni per lo più nell'uno contro uno e nel pedo win. Per Steam sta dall'altra parte del grafico. Attualmente l'unico in grado di predisporre una modalità come la pensiamo noi è Electronic Arts con Club. che è molto interessante, che però ha delle lacune. La community non è riconosciuta, ci sono troppe ore davanti allo schermo, il gameplay non è meritocratico e il concetto di squadra non è presente. Per tutti questi problemi abbiamo ideato il Football Metaverse di Best Team,

con una community organization, con allenamenti attraverso dispositivi IoT, con un gameplay meritocratico e un concetto di squadra presente. Partendo dalla prima parte della soluzione, il giocatore reale gestisce il proprio avatar, lo può verificare attraverso la blockchain, e questo li determina il fatto di entrare a far parte di un team e con esso competere in tornei ufficiali di Best Team. Tale avatar personalizzabile a 360 gradi con oggetti virtuali sia estetici sia funzionali. Seconda parte della soluzione, stiamo prototipando degli oggetti calcistici reali come il pallone con i sensori all'interno affinché se tu fai allenamento nel reale migliori nel virtuale. Questo è il nostro prototipo di pallone IoT con il quale puoi allenarti attraverso l'app di Best Team con i tuoi amici e questa attività concerne il fatto che puoi aumentare le statistiche del metaverso.

Stessa cosa, stesso principio con l'NFC Center a fianco, stiamo predisponendo, posizionando gli espositori all'interno dei circoli sportivi che collaborano con noi affinché l'utente con l'app Best Team scannerizza e migliora le statistiche dell'avatar. È un sistema sportivo pre-to-earn dove si vincono oggetti virtuali o brandizzati best team o brandizzati dai nostri partner. Quarta parte della soluzione, ma non per importanza, è il team è un asset vero e proprio. A capo c'è il presidente che ha in cascina gli asset del centro sportivo, dello stadio, dei contratti di giocatori, un po' come accade nel calcio reale. Questa è un po' la nostra idea di Best City al centro, che è la città dove fare N attività, come andare al centro commerciale, andare in allenamento con i propri compagni, in palestra, allo stadium, insomma polifunzionale.

E invece lateralmente vediamo il centro sportivo, il Team Sub, che è personalizzabile a 360 gradi da parte dei presidenti. Questa è la nostra introduction, abbiamo vinto competizioni come il Social Football Summit, abbiamo avuto 300 tester per quanto riguarda la prima demo e altre tante lettere di interessamento. Stiamo raccogliendo questa cifra affinché possiamo coprire i costi di marketing e di sviluppo. Il nostro revenue model è un B2C B2B, B2C quindi con la vendita del prodotto, del metaverso e gli annessi IoT e diviene poi anche B2B con la pubblicità e con il co-branding. questa è la nostra roadmap, il primo step è quello del Pre-Seed Round poi passeremo con l'integrare all'interno del nostro contesto gli Ambassador

che in realtà già lo stiamo facendo e partner sportivi per poi andare con la seconda demo release e poi con la release del gioco e poi tutta la parte IoT in futuro i nostri Ambassador come dicevo già li stiamo aggregando abbiamo fatto un test lo scorso anno con uno di loro e abbiamo ricevuto tantissimi commenti, salvataggi dei post, soprattutto su TikTok con Giovanni e quindi questo è stato un MPP importantissimo. I nostri partner tra i più importanti sono Polygon, Google Cloud, TikTok, LND e soprattutto SpaceyLem per la parte IoT. Questo è il nostro team, la parte sinistra verticale sull'amministrazione, full time, e la parte destra invece in work for equity trasversale su tutti i settori.

grazie per l'attenzione costruiamo il calcio virtuale insieme io parto con una prima minuscola domanda e poi possiamo andare in ordine da Rip fino a Tommy la mia piccola domanda è parlate di metaverso ma quindi io per fruire del vostro servizio devo utilizzare un visore o anche sul telefono? per noi il metaverso è più il concetto di collegamento connessione reale virtuale quindi se tu utilizzi poi un joystick o un visore quindi è calcio online? sì perfetto Sarebbe stato bello vedere una demo o un video di cosa accade nella partita effettivamente, come è coinvolto il giocatore? Ha un pad? Sì, generalmente hai un pad, diciamo se conoscete FIFA come gameplay l'idea di base è quella che tu hai un pad e giochi solo con il tuo personaggio però in questo caso con gli altri tuoi compagni che non sono guidati dall'intenzione artificiale ma sono altri compagni.

Cioè muovi il tuo avatar che entra nello stadio. Puoi andare in giro per la mappa di gioco che non è solo il campo da calcio, ma è tutto quello che c'è attorno anche al campo da calcio. Io sono un ignorante, quindi è un videogioco? Può essere definito tale. Scusa, bisogna coordinarsi in 22 persone alla stessa ora per giocare? Ci sono più modalità di gioco. Possono anche fare altre attività numericamente in di meno di 22 giocatori. E a cosa serve la blockchain? Per verificare i team, quindi l'iscrizione del team, e i trasferimenti dei giocatori e verificare le partite. Ma non potete fare tutto con un server normale? Si può fare anche così. Probabilmente immagino che sarà un marketplace degli accessori,

tipo vestiti e queste cose qua. Hai parlato di sia cose cosmetiche che funzionali, quindi è un pay to win, cioè se io mi compro gli scarpini più fighi, vado più veloce? No, è solamente estetica. Cioè lo scarpino, la magliettina è puramente estetica, quindi non so. di Cristiano Ronaldo non inficia sul gameplay, quindi sulla prestazione. Inficia però l'allenamento che fai, reale. Quindi l'overall di tutti gli avatar è uguale. Quindi partono tutti allo stesso piano. Però se tu ti alleni, come nel calcio reale, migliori e quindi performi potenzialmente meglio rispetto agli altri. 30 persone in World for Equity, state dando via molte quote? O com'è l'accordo? Attualmente 70% sottoscritto, 5% Filippo, 5% Marco, ogni circa adesso, e gli altri hanno una percentuale relativamente bassa, dipende ovviamente dal ruolo.

Ci sono advisor che hanno effort minimo e quindi in realtà con l'equity che destiniamo agli investitori comunque siamo in una cap table dove il sottoscritto è incidente insomma sulla quota. Il prodotto è live? Ancora no, perché è un prodotto talmente delicato per il consumatore, il target, che si aspetta magari dai competitor, un gioco stellare, che noi vogliamo essere volutamente una scatola chiusa finché non è proprio pronto il prodotto come lo pensiamo. Mi spieghi un pochino meglio la questione dell'attraction, perché avete parlato dell'attraction più o meno con persone al quale un sondaggio hanno risposto che sarebbero state disposte a spendere, giusto? C'è qualcosa in più, lato magari numeri sui social?

numeri sì abbiamo fatto prima vedere una slide velocemente che abbiamo già contattato vari diciamo content creator del settore come di giovanni per esempio che è uno nel proprio nel settore 11 contro 11 di fifa e come proprio come test abbiamo chiesto a lui di fare un video parlando di best team po come ho fatto noi qua per gli utenti diciamo che più futuri e abbiamo raggiunto in pochi giorni mezzo milione di views solo col video di tiktok con un singolo video esistono dei competitor che fanno quello che fanno e fate voi anche sono stati messi ma esattamente quello che fate voi no c'è la parte soprattutto quella che ci differenzia la parte fidgete da quello non lo fanno faccio fatica a capire se questo mercato esiste perché veramente ci sono dei tornei

amatoriali che fanno su fifa i tubi ho visto un b2b prima che cosa cosa fate di domini stiamo contattando le squadre di calcio principalmente ma anche in brand sportivi per ricreare o creare dei centri sportivi ad hoc per delle attività delle squadre di calcio. In più abbiamo dei brand come non so, B-Bed, abbiamo riprodotto la bevanda energetica, con questa bevanda energetica se tu l'acquisti recuperi energia più veloce del normale. E vi stanno già pagando? No, attualmente no. Vi pagheranno? Sì. Voi avete un simbolo di calcio 3D che può competere con FIFA? È tosta, però credo che sia la nostra forza. Allo stesso tempo potrebbe essere un punto di debolezza, ma il nostro team riesce a fare un gioco di calcio, di simulazione calcistica. Ovviamente ci stiamo lavorando da tre anni.

Secondo voi perché non lo fa FIFA e potete farlo voi? Perché loro monetizzano con l'uno contro uno, è più semplice, è più facile, però secondo me questa roba qui è più scalabile, cioè noi non abbiamo barriere, il calcio è dappertutto, cioè in tutto il mondo e il calcio è 11 contro 11. Più scalabile l'11 contro 11 dell'uno contro uno? Potenzialmente come asset sì. E secondo te perché non lo fanno, appunto non lo fa già FIFA, l'11 contro 11? perché comunque fatturano 5 miliardi l'anno ad ogni lezione che esce altrettanti con il pay to win che insomma le diceva prima Mr. Rip e quindi secondo me perfetto parecchi dubbi sinceramente avete fatto una beta con degli utenti no? che dati avete tratto da quella beta lì?

cioè quanto l'hanno utilizzato? avete misurato magari? era una beta di gioco di 3 minuti contati proprio quindi era proprio una cosa super minimal e abbiamo ricevuto comunque feedback importanti per fixare insomma le cose che andavano fixate. Come vedete questo tema del target ci sono effettivamente persone che sono disposte a spendere tempo fuori dalla parte principale del gioco. Mi sembra una cosa un po' troppo che funziona su carta ma poi che la gente effettivamente non fa. È vero ma è anche per il motivo del fatto che FIFA non ci punta troppo su unici contro unici. anche per questo motivo che non c'è tanta gente che ci gioca rispetto all'uno contro uno, perché FIFA crede più a quel tipo di format che effettivamente è più semplice, più immediato,

ma c'è tantissima gente che è interessantissima unici contro unici ma non ci può proprio giocare perché non c'è la modalità. Iniziamo col giro di feedback. Sì, come accennavo non mi convince tantissimo sinceramente l'idea l'idea dietro magari anche carina e capisco perché nasce però credo che comunque le opzioni per giocare a 11 già ci sono anche se manca tutta la componente dietro e comunque si può dire fifa non ci punta perché è complicato ma se la gente ci volesse giocare loro lo spingerebbero ancora di più quindi secondo me è un problema più a monte e poi c'è il fatto che chiaramente tutto dipende dal gioco cioè ci sono alternativa fifa che tutta la gente comunque insulta da anni ormai vedo un'opportunità per creare un gioco di calcio molto popolare in

questo momento fatto da 500 developer non da da 5 e anche conami che era quella che faceva a pesce che adesso fa un gioco di calcio free to play comunque non riesce a imporsi sul mercato perché ci deve essere un network enorme di utilizzatori quindi potrebbe funzionare con una nicchia molto ristretta che ci sta però a quel punto non mi sembra una cosa che vc back questo è un po il mio punto sì lato fondo io purtroppo vedo red flag un po dappertutto nel senso che c'è una extra complessità di quello che state facendo btc diversi stream btb e metaverse nfc hai la palla iot cioè c'è una 30 persone il team una quantità di cose di distrazioni distrazioni dal mio punto di vista è nel senso di con di layer di complessità dove ogni piccola cosa si può

rompere e bloccare il resto che per me sarebbe assolutamente impensabile e dall'altra parte vedo poca interazione con chi questa cosa la deve comprare cioè io vorrei vedere che voi avete parlato con migliaia di persone che avete cioè che c'è qualcuno di quei trenta che veramente cioè anche tipo la community di discord mille persone io ne voglio vedere centomila perché in realtà voi dovete fare quella cosa lì prima di tutto organizzare i tornei 11 contro 11 cioè anche proprio parlare con la gente dire ma tu sta roba la vuoi al di là di quello che è venuto vedere il pallone alla maker fair no perché comunque è divertentissimo costruire tutto questo cioè si vede quando ne parlate vi brillano gli occhi

tipo bellissimo poi facciamo questo poi facciamo quello e poi la bibita però poi alla fine bisogna capire questa roba qua dopo che l'avete costruita siete 30 persone avete messo su un castello enorme cioè poi ci giocano la comprano la vogliono quindi io parlerei tanto di più con gli utenti prima di costruire tutto io non giochi videogiochi non gioco a calcio quindi sono forse il peggior fornitore di feedback a me spaventa un po l'attenzione sull'aspetto tecnologico e meno sull'utente no cioè ancora serve la block chain che ti rallenta lo sviluppo forse siano in futuro cioè se ho capito bene il primo passo è ottenere utenti qualcuno che usi gioco in modo regolare e già qua c'è uno scoglio grande perché dici per poter competere con gli altri devo fare un sacco

di lavoro in black box e arrivare fuori con un prodotto perfetto e fate questo lavoro già con tutta quella complessità di block chain metaverso eccetera io cercherei di restringere tantissimo su una cosa cioè fare un gioco che piace di farlo senza tener la barra altissima cioè di arrivare sugli utenti e iterare con il feedback degli utenti live il più possibile e poi aggiungere tutto dopo? Allora a me l'idea non dispiace anzi quando ero ragazzino avrei voluto fare una cosa del genere anch'io cioè l'ho sognato un mondo persistente ci sono i tornei a certe ore che si gioca 24 ore su 26 si fa parte di un mondo persistente cosa del genere quindi l'idea c'è anche se della domanda tanta gente giocherebbe a cosa del genere lo che repute sia impossibile

letteralmente che voi facciate un gioco all'altezza senza aver visto almeno dieci nomi ex Ubisoft ex Electronic Arts che guadagnano 200k l'anno ciascuno, cioè non è una cosa che fa un team di gente che fa work for equity part time. Fare un gioco di calcio che non è cringissimo comparato con il top di mercato e che regge anche il networking di almeno 22 persone che giocano con sincronizzazione di vari dispositivi, è una roba, ci ho lavorato, è una roba che la vedo difficile, è un'altra di quelle aziende che se arriva qualcuno con 100 milioni forse si può mettere il suo, è difficile che lo fai con queste richieste. Riassumo un po' i feedback, nel frattempo voi votate se non avete ancora votato,

sono d'accordo abbastanza con i giudici, qua vi state comportando come le start-up del biomedicale che per forza di cose sono costrette ad andare sul mercato dopo 5 anni di ricerca a 100 milioni investiti. Non dovete farlo per forza, potete, anzi dovete testare il mercato. Un po' di idee sono emerse. Se volete fare il calcio a 11 e ci sono degli strumenti più veloci, tipo FIFA, per farlo e testare il need negli utenti, potete farlo e poi solo dopo creare la soluzione. E poi un altro feedback è forse sul pitch. Quando parlate ai non esperti, seguirei il classico iter, pain, mercato, eccetera, eccetera. per cui a me il penne non era chiaro il fatto che la gente non trova FIFA pagante motivo per cui esiste l'opportunità di fare un altro gioco di calcio

per me questo l'ho capito piano piano mentre chiacchieravamo e invece questo chiaramente se mi vuoi raccontare l'opportunità di mercato che c'è e spiegarmi perché c'è quanto è grande questa opportunità come la volete attaccare è fondamentale per raccogliere dei soldi però mi accodo agli altri secondo me per voi c'è l'opportunità di testare oggi il mercato in maniera più chiara e trovo difficilissima la sfida di fare un videogioco ma qualcuno le deve pur fare secondo me è normale che la possibilità di fare le rese è molto alta non sottovaluterei invece la risposta che avete avuto sull'IoT cioè se domani voleste pivotare e fare l'IoT del calcio e vendete il primo pallone a IoT che si collega all'app

e magari l'app è di qualcun altro chi ve lo impedisce? già c'è questa cosa però comunque l'idea è interessante perfetto, grazie mille grazie a voi come è andata? bene ho ricevuto parecchi feedback alcuni positivi alcuni negativi ma fa parte del gioco c'è stato qualche imprevisto no nessuno imprevisto c'è qualcosa che volevi dire ma che non è detto sì forse il fatto che noi abbiamo testato comunque il mercato e magari dalla presentazione e magari anche dalle domande dalle mie risposte non è fuoriuscito però in realtà stiamo testando con il nostro target ringrazio gli ospiti sia quelli fissi sia le start up sia ai nostri giudici e ovviamente il giudice d'eccellenza di questa puntata Marco grazie mille di aver partecipato

eccellenza beh sì dai assolutamente sì grazie mille, grazie a tutti è arrivato il momento di scoprire la classifica del quarto episodio di Ascensore terza classificata con 32,62 punti su 100 B-Steam, seconda con 43,12 punti su 100 The Genesis e la start up che ha conquistato i giudici del quarto episodio è Vigneto Sicuro con 48 38 punti su 100. La classifica ha parlato, ma se non siete d'accordo scrivetelo nei commenti, perché spesso la vostra opinione differisce da quella dei giudici.
